{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 27 de junio de 2018, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la cual se aprueban las instrucciones para la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso 2018-2019. [2018/6552]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, es la ley b\u225?sica del sistema educativo. \u201?sta ha sido modificada por la Ley org\u225?nica 8/2013, 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa. Por otro lado, el Real decreto ley 5/2016, de 9 de diciembre, sobre medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, cambia la disposici\u243?n final quinta de dicha ley. Concretando, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria establece que, hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, la evaluaci\u243?n regulada en el art\u237?culo 29 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, carecer\u225? de efectos acad\u233?micos y los t\u237?tulos de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria permitir\u225?n acceder indistintamente a cualquiera de las ense\u241?anzas postobligatorias. En cuanto al Bachillerato, durante este periodo, la evaluaci\u243?n regulada en el art\u237?culo 36 bis de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, no ser\u225? necesaria para obtener el t\u237?tulo de Bachiller.\par El Real decreto 562/2017, de 2 de junio, por el cual se regulan las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller, de acuerdo con lo dispuesto en el Real decreto ley 5/2016, de 9 diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, cambia la disposici\u243?n final quinta de dicha ley y tiene como objeto determinar, hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller.\par Adem\u225?s de lo anterior, la disposici\u243?n transitoria und\u233?cima de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, establece que para las materias cuya regulaci\u243?n esta ley org\u225?nica remite a ulteriores disposiciones reglamentarias, y mientras estas no sean dictadas, ser\u225?n aplicables, en cada caso, las normas de este rango que lo ven\u237?an siendo hasta la entrada en vigor de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo. Por lo tanto, para este curso acad\u233?mico 2018-2019, contin\u250?an aplic\u225?ndose, entre otras normas, todos aquellos preceptos que no se oponen a una norma del mismo rango pero dictada con posterioridad, o de rango superior, contenidos en el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, por el cual se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 3073, 08.09.1997), y en la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se aprueban las instrucciones que regulan la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros docentes que impartan ense\u241?anzas de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Preescolar, Primaria, General B\u225?sica, Educaci\u243?n Especial, Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional sostenidos con fondos p\u250?blicos y dependientes de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana (DOGV 1826, 15.07.1992).\par Por otra parte, en el Decreto 51/2018, de 27 de abril, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOGV 8284, 30.04.2018), se crean las materias Competencia Comunicativa Oral Primera Lengua Extranjera, Proyecto Interdisciplinario, Talleres de Profundizaci\u243?n y Talleres de Refuerzo en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y la materia Educaci\u243?n F\u237?sico-deportiva y Salud en segundo curso de Bachillerato. Adem\u225?s de esto, tambi\u233?n se aumentan las sesiones dedicadas exclusivamente a la pr\u225?ctica oral en la materia Primera Lengua Extranjera y se incluye la materia Historia de la Filosof\u237?a como materia obligatoria en segundo de Bachillerato de las modalidades de Ciencias y de Humanidades y Ciencias Sociales.\par La Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana (DOGV 8146, 10.10.2017), recoge y matiza los aspectos relacionados con la evaluaci\u243?n, concreta algunos procedimientos administrativos y establece los modelos de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n para estas etapas.\par El Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par La Ley 15/2017, de 10 de noviembre, de la Generalitat, de pol\u237?ticas integrales de juventud (DOGV 8168, 13.11.2017), define su \u225?mbito de aplicaci\u243?n a las personas de entre 12 y 30 a\u241?os, ambas edades incluidas, y establece que los poderes p\u250?blicos impulsar\u225?n la cultura participativa de las personas j\u243?venes para mejorar los sistemas y las estructuras democr\u225?ticas, y tambi\u233?n garantizarles el ejercicio de un papel activo de transformaci\u243?n y cambio de la sociedad con su intervenci\u243?n en los asuntos p\u250?blicos.\par La Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de salud de la Comunitat Valenciana (DOGV 7434, 31.12.2014), establece en el art\u237?culo 54, Derechos generales y \u225?mbito de aplicaci\u243?n, que todos los menores tienen derecho a la protecci\u243?n y a la atenci\u243?n sanitaria, as\u237? como a los cuidados necesarios para su salud y bienestar en su calidad de usuarios y pacientes del Sistema Valenciano de Salud. El art\u237?culo 59 establece que las acciones en materia de salud escolar exigen la actuaci\u243?n coordinada de los departamentos competentes en materia de sanidad y educaci\u243?n. La estrategia auton\u243?mica de salud mental (2016-2020) incluye dentro de la l\u237?nea estrat\u233?gica 2: Atenci\u243?n a las personas con problemas de salud mental, elaborar un protocolo entre Educaci\u243?n y Salud Mental para la detecci\u243?n y atenci\u243?n precoz. Este protocolo se establece en la Resoluci\u243?n conjunta de 11 de diciembre de 2017, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, por la cual se dictan instrucciones para la detecci\u243?n y la atenci\u243?n precoz del alumnado que pueda presentar un problema de salud mental (DOGV 8196, 22.12. 2017).\par El Real decreto legislativo 1/2013, de 29 de noviembre (BOE 289, 03.12.2013), aprueba el texto refundido de la Ley general de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusi\u243?n social con el objeto de garantizar el derecho a la igualdad de oportunidades y de trato, as\u237? como el ejercicio real y efectivo de derechos por parte de las personas con discapacidad en igualdad de condiciones respecto al resto de ciudadanos y ciudadanas, a trav\u233?s de la promoci\u243?n de la autonom\u237?a personal, de la accesibilidad universal.\par Conviene, por lo tanto, dictar instrucciones para el curso acad\u233?mico 2018-2019 respecto a las medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en torno a la coordinaci\u243?n docente y la elaboraci\u243?n del proyecto educativo y de la programaci\u243?n general anual, los horarios lectivos, la optatividad y otros aspectos did\u225?ctico-organizativos en los cuales se tienen que tener en cuenta en todo momento los principios coeducativos de manera transversal. Estos son:\par \u150? La eliminaci\u243?n de los perjuicios, estereotipos y roles en funci\u243?n del sexo, construidos seg\u250?n los patrones socioculturales de conducta asignados a mujeres y hombres, para garantizar, tanto para las alumnas como para los alumnos, posibilidades de desarrollo personal integral.\par \u150? La prevenci\u243?n de la violencia contra las mujeres, mediante el aprendizaje de m\u233?todos no violentos para la resoluci\u243?n de conflictos y de modelos de convivencia basados en la diversidad y en el respeto a la igualdad de derechos y oportunidades de mujeres y hombres.\par \u150? Los libros de texto y otros materiales did\u225?cticos que se utilicen o se propongan en los proyectos de innovaci\u243?n educativa tienen que integrar los objetivos coeducativos se\u241?alados. Asimismo, se tiene que utilizar un lenguaje no sexista y en las im\u225?genes garantizar una presencia equilibrada y no estereotipada de mujeres y hombres.\par \u150? La capacitaci\u243?n del alumnado para que la elecci\u243?n de las opciones acad\u233?micas se realice libre de condicionamientos basados en el g\u233?nero.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el cual se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte (DOGV 8192, 18.12.2017), la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n resuelve:\par \par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo \u250?nico, a las cuales tendr\u225? que ajustarse la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria durante el curso acad\u233?mico 2018-2019.\par \par Val\u232?ncia, 27 de junio de 2018.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANEXO \u218?NICO\par Instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento \par durante el curso 2018-2019\par \par 1. Proyecto educativo\par 1.1. Consideraciones generales\par 1.2. Contenidos del proyecto educativo\par 1.2.1. Valores, objetivos y prioridades de actuaci\u243?n\par 1.2.2. Criterios b\u225?sicos para la orientaci\u243?n de medidas organizativas\par 1.2.3. Aspectos y elementos comunes para la concreci\u243?n de los curr\u237?culos\par 1.2.4. Adecuada atenci\u243?n sanitaria del alumnado con problemas de salud cr\u243?nica\par 1.2.5. Adecuada atenci\u243?n conjunta con sanidad del alumnado con problemas de salud mental\par 1.2.6. Formas de relaci\u243?n y colaboraci\u243?n con el centro y las familias\par 1.2.7. Participaci\u243?n de los varios estamentos de la comunidad escolar\par 1.2.8. Coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y relaciones con instituciones p\u250?blicas y privadas\par 1.2.9. Acciones de sensibilizaci\u243?n e informaci\u243?n dirigidas al conjunto de la comunidad educativa\par 1.2.10. Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica o proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par 1.2.11. Dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos\par 1.2.12. Plan de acci\u243?n tutorial\par 1.2.13. Plan de transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1.2.14. Plan de igualdad y convivencia.\par 1.2.15. Reglamento de r\u233?gimen interior del centro educativo\par 1.2.16. Plan de atenci\u243?n a la diversidad y la inclusi\u243?n educativa (PADIE)\par 1.2.17. Plan para el fomento de la lectura\par 1.2.18. Proyecto educativo de comedor escolar\par 1.2.19. Acciones de formaci\u243?n permanente del profesorado\par 1.2.20. Criterios para determinar la oferta de materias opcionales\par 1.2.21. Organizaci\u243?n y funcionamiento de los equipos docentes en los procesos de evaluaci\u243?n\par 1.2.22. Programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares\par 1.2.23. Otros proyectos y programas desarrollados por el centro\par 1.3. Aprobaci\u243?n, difusi\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n del proyecto educativo\par 2. Programaci\u243?n general anual\par 2.1. Consideraciones generales\par 2.2. Contenidos de la PGA\par 2.3. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par 2.4. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la memoria de final de curso\par 3. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par 3.1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Composici\u243?n y funciones\par 3.2. Departamentos did\u225?cticos. Composici\u243?n y funciones\par 3.3. Departamento de orientaci\u243?n. Composici\u243?n y funciones\par 3.4. Tutor\u237?as. Asignaci\u243?n\par 3.5. Otras coordinaciones\par 3.5.1. Persona coordinadora de Secundaria\par 3.5.2. Persona coordinadora del aula de Inform\u225?tica\par 3.5.3. Persona coordinadora de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n\par 3.5.4. Persona coordinadora de formaci\u243?n en el centro\par 3.5.5. Persona coordinadora del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares\par 3.5.6. Persona coordinadora de igualdad y convivencia.\par 4. Personal de apoyo educativo\par 5. Profesorado\par 5.1. Plantilla de profesorado. Restos horarios\par 5.2. Insuficiencia o carencia de horario\par 5.3. Habilitaciones transitorias\par 5.4. Docentes con insuficiencia de horario en los dos primeros cursos de ESO\par 5.4.1.Prioridad para determinar los docentes con insuficiencia de horario\par 5.4.2. Prioridad para la elecci\u243?n de horarios\par 5.5. Horario\par 5.5.1. Horario general\par 5.5.2. Horas lectivas semanales\par 5.5.3. Horas complementarias semanales: hasta 5 horas\par 5.5.4. Horas complementarias de c\u243?mputo mensual: 5 horas\par 5.5.5. Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento: 07.30 horas\par 5.6. Elaboraci\u243?n de los horarios\par 5.6.1. Regulaci\u243?n\par 5.6.2. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 5.6.3. Horario del equipo directivo\par 5.6.4. Horario del profesorado de Orientaci\u243?n Educativa\par 5.7. Cumplimiento del horario\par 5.8. Atribuci\u243?n docente del profesorado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 5.9. Sustituci\u243?n de docentes\par 5.10. Notificaci\u243?n de la participaci\u243?n en el ejercicio del derecho de huelga del personal del centro\par 5.11. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par 6. Ense\u241?anzas\par 6.1. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 6.1.1. Evaluaci\u243?n de los procesos de aprendizaje y ense\u241?anza\par 6.1.2. Promoci\u243?n\par 6.1.3. Alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo\par 6.1.4. Titulaci\u243?n\par 6.1.5. C\u225?lculo de la nota media a los efectos de admisi\u243?n\par 6.1.6. Procedimiento para la incorporaci\u243?n a un curso de ESO LOMCE del alumnado con materias pendientes LOE\par 6.1.7. Procedimiento para la incorporaci\u243?n a un curso de ESO LOMCE del alumnado con materias no superadas que ha dejado de formar parte del curr\u237?culo establecido en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, a partir de la modificaci\u243?n establecida por el Decreto 51/2018, de 27 de abril\par 6.1.8. Materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica\par 6.1.9. Orientaciones sobre las materias Competencia Comunicativa Oral en Primera Lengua Extranjera, Proyecto Interdisciplinario, Talleres de Profundizaci\u243?n y Talleres de Refuerzo\par 6.1.10. Consejo orientador\par 6.1.11. Integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos\par 6.1.12. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 6.1.13. Exenciones y convalidaciones\par 6.1.14. Cambio de idioma extranjero\par 6.1.15. Premios extraordinarios y menci\u243?n honor\u237?fica en la etapa\par 6.1.16. Evaluaci\u243?n del sistema educativo\par 6.2. Bachillerato\par 6.2.1. Acceso\par 6.2.2. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 6.2.3. C\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato\par 6.2.4. Promoci\u243?n\par 6.2.5. Alumnado que opte por repetir segundo curso de Bachillerato completo\par 6.2.6. Continuidad entre materias de Bachillerato\par 6.2.7. Procedimiento para la incorporaci\u243?n en segundo curso de Bachillerato LOMCE del alumnado con materias pendientes de Bachillerato LOE\par 6.2.8. Procedimiento para la matr\u237?cula del alumnado de 2.\u186? de Bachillerato que repite el 2.\u186? curso de Bachillerato con materias pendientes que han sido modificadas por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par 6.2.9. Materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Educaci\u243?n F\u237?sico-deportiva y Salud incorporada al curr\u237?culo de 2.\u186? de Bachillerato por el Decreto 51/2018, de 27 de abril\par 6.2.10. Cambio de modalidad o itinerario\par 6.2.11. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par 6.2.12. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 6.2.13. Exenciones y convalidaciones\par 6.2.14. Cambios de lengua extranjera\par 6.2.15. Alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional\par 6.2.16. Alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y de Bachillerato simult\u225?neamente\par 6.3. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 7. Criterios para la constituci\u243?n de grupos y confecci\u243?n de horarios\par 7.1. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 7.2. Bachillerato\par 8. Matr\u237?cula\par 8.1. Documentos de matr\u237?cula\par 8.2. NIA\par 8.3. Traslado de matr\u237?cula\par 8.4. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par 8.5. Alumnado reci\u233?n llegado\par 8.6. Deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par 9. Centros de pr\u225?cticas\par 10. Otros aspectos relativos a la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros\par 10.1. Incidencias de inicio de curso\par 10.2. Acceso en los centros\par 10.3. Participaci\u243?n de voluntariado en los centros docentes\par 10.4. Uso social de los centros educativos p\u250?blicos\par 10.5. Competencias de las fuerzas y cuerpos de seguridad ante el requerimiento y la comprobaci\u243?n de documentaci\u243?n personal sobre alumnado menor de edad en centros escolares\par 10.6. Salud y seguridad en los centros\par 10.7. Medidas de emergencia y planes de autoprotecci\u243?n del centro.\par 11. ITACA. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y protecci\u243?n de datos\par 11.1. ITACA\par 11.2. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Protecci\u243?n de datos\par Consideraciones finales\par \par 1. Proyecto educativo\par 1.1. Consideraciones generales\par Uno de los aspectos que garantiza la calidad de los procesos educativos es la autonom\u237?a de los centros escolares. Conviene, por eso, que cada centro pueda gestionar sus recursos humanos y materiales para dar la mejor respuesta educativa a su alumnado, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de la comunidad educativa que lo compone. As\u237? pues, los l\u237?mites que tal autonom\u237?a comporta se derivan de la misma necesidad que los centros educativos y la educaci\u243?n ofrecida en estos mantengan una retroalimentaci\u243?n con la sociedad y el entorno en que se insertan.\par Es responsabilidad de la Administraci\u243?n educativa garantizar la calidad de las experiencias de aprendizaje que se llevan a cabo en todos los centros supervisando que el mayor margen de maniobra que se otorga se traduzca en beneficios para todo el alumnado.\par Un centro escolar de calidad tiene que dar respuesta al complejo equilibrio entre la excelencia, entendida como la puesta en marcha de procesos educativos encaminados a conseguir que todos los alumnos y las alumnas con inquietudes tengan la posibilidad de ir m\u225?s all\u225? de la simple suficiencia, y la equidad, que rompe la falsa idea que la equipara con uniformidad, de forma que todo el alumnado desarrollo plenamente y de manera integral su personalidad y todo el potencial de sus capacidades.\par El proyecto educativo es, entre todos, el documento referente para dar respuesta a la diversidad de las necesidades personales y educativas del alumnado derivadas de una sociedad plural. En este, la comunidad educativa del centro \u150?integrada por los sectores m\u225?s directamente afectados por su funcionamiento\u150? tiene que expresar sus necesidades y plantear sus prioridades de manera singular.\par El proyecto educativo incorporar\u225? los criterios para la personalizaci\u243?n de la ense\u241?anza y promover\u225? metodolog\u237?as que pongan en valor los aprendizajes significativos, la colaboraci\u243?n y la cooperaci\u243?n, y que usen los recursos del entorno.\par As\u237? pues, el contenido tiene que ser claro y reflejar un compromiso colegiado de toda la comunidad escolar por ofrecer la mejor respuesta en clave educativa a la diversidad social, econ\u243?mica y cultural del contexto para el cual se define.\par El equipo directivo coordina la elaboraci\u243?n y es responsable de la redacci\u243?n del proyecto educativo del centro y de sus modificaciones, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesorado, la asociaci\u243?n de madres y padres de alumnos y el consejo de delegados de alumnos. El proyecto educativo ser\u225? aprobado  seg\u250?n lo establecido por la normativa vigente.\par Los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato elaborar\u225?n el proyecto educativo teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas del alumnado, de la comunidad educativa y del entorno social y cultural del centro.\par Por otra parte, para permitir la superaci\u243?n de cualquier tipo de discriminaci\u243?n en el proyecto educativo de centro, y concretamente en la programaci\u243?n general anual de cada curso, se incluir\u225?n garant\u237?as para que todos los documentos que organizan la vida, el funcionamiento y la convivencia del centro sean respetuosos con la identidad de g\u233?nero sentida por parte del alumnado (art. 21 Ley 8/2017, de 7 de abril).\par Asimismo, tiene que tener en cuenta los principios coeducativos evitando aquellas actitudes que favorezcan la discriminaci\u243?n sexista y, mediante la intervenci\u243?n positiva, promocionar, a partir de la puesta en valor de las aportaciones de las mujeres en cada \u225?rea, el desarrollo personal equilibrado de todos los miembros de la comunidad.\par La elaboraci\u243?n y el contenido se ajustar\u225?n a lo dispuesto en el art\u237?culo 121 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en la nueva redacci\u243?n dada por la Ley org\u225?nica 8/2013, as\u237? como en el art\u237?culo 102 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Govern Valenci\u224?, y tambi\u233?n les ser\u225?n aplicables el resto de disposiciones vigentes que establecen la inclusi\u243?n de determinados aspectos como parte del contenido del proyecto educativo.\par 1.2. Contenidos del proyecto educativo\par A tal efecto, el proyecto educativo incluir\u225? las l\u237?neas y estrategias de consecuci\u243?n de los objetivos establecidos, a medio y largo plazo.\par 1.2.1. Los valores, los objetivos y las prioridades de actuaci\u243?n, de acuerdo con la identidad del centro.\par 1.2.2. Criterios b\u225?sicos para la orientaci\u243?n de medidas organizativas.\par 1.2.3. Los aspectos y elementos comunes para la concreci\u243?n de los curr\u237?culos, una vez aprobados por el claustro, en los que se incluir\u225?n los elementos transversales establecidos por la normativa vigente.\par 1.2.4. La adecuada atenci\u243?n sanitaria del alumnado con problemas de salud cr\u243?nica durante el horario escolar. A este efecto, se tendr\u225? en cuenta lo establecido en la Resoluci\u243?n de 13 de junio de 2018, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, por la cual se dictan instrucciones y orientaciones de atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica en centros educativos para regular la atenci\u243?n sanitaria al alumnado con problemas de salud cr\u243?nica en horario escolar, la atenci\u243?n a la urgencia, as\u237? como la administraci\u243?n de medicamentos y la existencia de botiquines en los centros escolares (DOGV 8319, 18.06.2018).\par 1.2.5. La adecuada atenci\u243?n conjunta con sanidad del alumnado con problemas de salud mental. A este efecto, habr\u225? que ajustarse a lo establecido en la Resoluci\u243?n de 11 de diciembre de 2017 para la detecci\u243?n y la atenci\u243?n precoz del alumnado que pueda presentar un problema de salud mental (DOGV 8196, 22.12.2017).\par 1.2.6. Las formas de relaci\u243?n y colaboraci\u243?n entre el centro y las familias del alumnado.\par 1.2.7. La participaci\u243?n de los diversos estamentos de la comunidad escolar.\par 1.2.8. Las decisiones sobre la coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y las relaciones previstas con instituciones p\u250?blicas y privadas, para la mejor consecuci\u243?n de los fines establecidos, as\u237? como la posible utilizaci\u243?n de las instalaciones del centro por parte de otras entidades para realizar actividades educativas, culturales, deportivas u otras de car\u225?cter social.\par 1.2.9. Las acciones de sensibilizaci\u243?n e informaci\u243?n dirigidas al conjunto de la comunidad educativa para asegurar el respeto a la diversidad y el respeto a la identidad de g\u233?nero.\par 1.2.10. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cuando el centro no disponga de proyecto ling\u252?\u237?stico autorizado.\par 1. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica tiene que incluir los apartados siguientes:\par a) Objetivos.\par b) Actuaciones en cada uno de los \u225?mbitos de intervenci\u243?n: \u225?mbito administrativo, \u225?mbito de gesti\u243?n y planificaci\u243?n pedag\u243?gica, \u225?mbito social y de interrelaci\u243?n con el entorno. Habr\u225? que tener una atenci\u243?n especial en el uso del lenguaje inclusivo de g\u233?nero, con el objeto de visualizar a la mujer, la profesora, la alumna, la ni\u241?a.\par c) La temporalizaci\u243?n.\par d) Criterios de evaluaci\u243?n del plan.\par 2. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica ser\u225? propuesto al equipo directivo por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 3. Para la elaboraci\u243?n y el seguimiento del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, los centros podr\u225?n disponer de las orientaciones y el apoyo de los asesores y asesoras t\u233?cnicos docentes en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par 1.2.11. El dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos que aplique el centro.\par 1. El dise\u241?o particular del programa (DPP) o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e es la concreci\u243?n y la contextualizaci\u243?n de estos a la realidad particular de cada centro y, al mismo tiempo, constituye el conjunto de decisiones previas para la elaboraci\u243?n de los documentos de organizaci\u243?n y gesti\u243?n educativa: el proyecto educativo, el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y el resto de decisiones organizativas. El conjunto de decisiones que conforman el dise\u241?o particular del programa tendr\u225? que incorporarse a los documentos de gesti\u243?n y de organizaci\u243?n correspondientes.\par 2. El contenido del dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e tiene que incluir:\par a) Los objetivos generales del curr\u237?culo prescriptivo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contextualizados y atendiendo a la realidad educativa del centro y las exigencias del programa.\par b) El tratamiento metodol\u243?gico de las diferentes lenguas.\par c) La previsi\u243?n de actuaciones con el alumnado de nueva incorporaci\u243?n al sistema educativo valenciano y que necesite una atenci\u243?n espec\u237?fica para suplir su baja competencia en alguna de las lenguas oficiales.\par d) La proporci\u243?n de uso vehicular de las dos lenguas oficiales en los diferentes cursos y grupos.\par e) La previsi\u243?n del centro sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de capacitaci\u243?n.\par 3. La elaboraci\u243?n o la modificaci\u243?n del dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e debe ser coordinada por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, que tiene que elaborar una propuesta, debatida por el claustro hasta llegar a un consenso y aprobada por el consejo escolar. La direcci\u243?n del centro tiene que remitir el documento de propuesta del DPP, junto con la certificaci\u243?n del acta de la sesi\u243?n en que la ha aprobado el consejo escolar, a la Direcci\u243?n Territorial de educaci\u243?n correspondiente antes del 28 de febrero, para que la Inspecci\u243?n Educativa emita un informe y env\u237?e la solicitud a la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa para su autorizaci\u243?n si es procedente.\par Para la elaboraci\u243?n o modificaci\u243?n del DPP, los centros pueden contar con las orientaciones y el apoyo de los asesores y asesoras t\u233?cnicos docentes en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par 1.2.12. El plan de acci\u243?n tutorial\par 1. El plan de acci\u243?n tutorial ser\u225? elaborado por el departamento de orientaci\u243?n, de acuerdo con las directrices establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y en colaboraci\u243?n con los tutores y tutoras, y en \u233?l se establecer\u225?n los criterios generales que deber\u225?n orientar la tarea de todos los profesores tutores y tutoras a lo largo del curso escolar, as\u237? como de cada profesora o profesor en el contexto del desarrollo de sus materias.\par 2. Asimismo, tendr\u225?n que planificarse las actividades de informaci\u243?n y asesoramiento acad\u233?mico y profesional al alumnado, especialmente a aquel que tiene que tomar decisiones frente a varias opciones educativas o especialidades, y las que favorezcan la m\u225?xima adaptaci\u243?n y participaci\u243?n del alumnado en el centro, especialmente del procedente de otro nivel educativo o de nuevo ingreso, as\u237? como las que faciliten el desarrollo personal del alumnado y su integraci\u243?n en el grupo-clase.\par 3. En la planificaci\u243?n de actividades se tendr\u225?n que prever, igualmente, aquellas que hagan posible la necesaria coordinaci\u243?n entre los representantes legales del alumnado y el profesorado tutor.\par 4. El plan de acci\u243?n tutorial potenciar\u225? el papel de la tutor\u237?a en la prevenci\u243?n y mediaci\u243?n para la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los conflictos en la mejora de la convivencia escolar.\par 5. El plan de acci\u243?n tutorial incluir\u225? l\u237?neas de actuaci\u243?n de educaci\u243?n sexual secuenciadas por niveles educativos. Este plan tiene que estar elaborado desde un punto de vista racional, cient\u237?fico y no doctrinal para la prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero. Estas actuaciones, adem\u225?s, garantizar\u225?n la presencia y el respeto a la diversidad afectivo-sexual y a las identidades de g\u233?nero.\par 6. El plan de acci\u243?n tutorial contendr\u225? actividades de sensibilizaci\u243?n de car\u225?cter coeducativo, igualitario e inclusivo.\par 1.2.13. El plan de transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. Los centros que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria pondr\u225?n en marcha este plan siguiendo las indicaciones establecidas en la Orden 46/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la transici\u243?n desde la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOGV 6550, 23.06.2011).\par 2. El plan de transici\u243?n de la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tiene que formar parte de los proyectos educativos de los centros implicados.\par 3. La evaluaci\u243?n preceptiva del plan de transici\u243?n y las propuestas de mejora tendr\u225?n que figurar en la memoria de final de curso.\par 4. Las medidas de coordinaci\u243?n entre la etapa de ESO y las ense\u241?anzas postobligatorias.\par 1.2.14. El plan de igualdad y convivencia\par 1. Ser\u225?n aplicables:\par \u150? El art\u237?culo 124 de la Ley org\u225?nica 2/2006, en la nueva redacci\u243?n dada por la Ley org\u225?nica 8/2013, que establece que los centros elaborar\u225?n un plan de igualdad y convivencia que incorporar\u225?n a la programaci\u243?n general anual y que recoger\u225? todas las actividades que se programan prestando especial atenci\u243?n a las actuaciones de prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero, igualdad y no discriminaci\u243?n.\par \u150? El art\u237?culo 8 de la Ley org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de protecci\u243?n integral contra la violencia de g\u233?nero, que insta a que se adopten las medidas necesarias para asegurar que los consejos escolares impulsan la adopci\u243?n de medidas educativas que fomenten la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres.\par \u150? El art\u237?culo 27 del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios (DOGV 5738, 09.04.2008).\par \u150? La Orden 62/2014, de 28 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se actualiza la normativa que regula la elaboraci\u243?n de los planes de convivencia (DOGV 7330, 01.08.2014).\par \u150? La Orden de 12 de septiembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteran la convivencia escolar, enmarcada dentro del Plan de prevenci\u243?n de la violencia y promoci\u243?n de la convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOGV 5609, 28.09.2007).\par \u150? La Resoluci\u243?n 98/IX, sobre la creaci\u243?n de la figura de persona coordinadora de igualdad en todos los centros educativos, aprobada por la Comisi\u243?n de Pol\u237?tica Social y Ocupaci\u243?n en la reuni\u243?n del 9 de diciembre de 2015.\par \u150? La Orden 3/2017, de 6 de febrero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se constituyen las unidades de atenci\u243?n e intervenci\u243?n del Plan de prevenci\u243?n de la violencia y promoci\u243?n de la convivencia (PREVI) y se establece el procedimiento para su funcionamiento; la Instrucci\u243?n del 15 de diciembre de 2016, del director general de Pol\u237?tica Educativa, por la cual se establece el protocolo de acompa\u241?amiento para garantizar el derecho a la identidad de g\u233?nero, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la intersexualidad, y la Ley 8/2017, de 7 de abril, de la Generalitat, integral del reconocimiento del derecho a la identidad y a la expresi\u243?n de g\u233?nero en la Comunitat Valenciana.\par 2. El plan de igualdad y convivencia ser\u225? elaborado por los equipos directivos. La direcci\u243?n del centro tiene la responsabilidad de redactarlo, de acuerdo con las directrices emanadas del consejo escolar y atendiendo a las propuestas realizadas por el claustro de profesorado, la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos y, en los centros de Educaci\u243?n Secundaria, las propuestas del consejo de delegados y delegadas del alumnado.\par 3. El plan de igualdad y convivencia tiene que ser coherente con el resto de documentos de planificaci\u243?n del centro. Estos documentos tendr\u225?n que recoger las recomendaciones del plan de igualdad y convivencia en cuanto a la implementaci\u243?n de medidas que persigan la igualdad real de todas las personas que conforman la comunidad educativa. Estas medidas quedar\u225?n incorporadas al proyecto educativo del centro.\par 4. El plan de igualdad y convivencia del centro educativo incluir\u225?, al menos, los aspectos siguientes:\par a) Diagn\u243?stico del estado de la convivencia en el centro.\par b) Composici\u243?n y plan de actuaci\u243?n acordado por la comisi\u243?n de convivencia.\par c) Medidas y acciones orientadas a la promoci\u243?n de la convivencia positiva y a la prevenci\u243?n de conflictos, para conseguir un adecuado clima educativo en el centro.\par d) Acciones para la consecuci\u243?n de una escuela igualitaria y coeducadora.\par e) Acciones orientadas al reconocimiento y la inclusi\u243?n de las mujeres y su producci\u243?n cultural y cient\u237?fica dentro de las programaciones de cada materia.\par f) Acciones de prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero.\par g) Acciones de promoci\u243?n de la diversidad sexual, familiar y de identidades de g\u233?nero.\par h) Protocolos de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n ante supuestos de violencia escolar que figuren en los anexos de la Orden 62/2014, de 28 de julio (DOGV 7330, 01.08.2014).\par i) Protocolo de acompa\u241?amiento a la identidad de g\u233?nero, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la intersexualidad, de acuerdo con la Instrucci\u243?n del 15 de diciembre de 2016, del director general de Pol\u237?tica Educativa, por la cual se establece el protocolo de acompa\u241?amiento para garantizar el derecho a la identidad de g\u233?nero, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la intersexualidad (DOGV 7944, 15.02.2017).\par j) Detecci\u243?n de necesidades y planificaci\u243?n de acciones de formaci\u243?n en la materia de convivencia positiva, resoluci\u243?n de conflictos, igualdad de g\u233?nero, diversidad sexual, familiar y de g\u233?nero, y en educaci\u243?n sexual, dirigidas a toda la comunidad, en coherencia con el plan de formaci\u243?n del centro.\par k) Medidas de correcci\u243?n ante cualquier conducta disruptiva e inadecuada contra la igualdad de g\u233?nero y la violencia de g\u233?nero.\par l) Procedimientos de actuaci\u243?n e intervenci\u243?n previstos en el reglamento de r\u233?gimen interno del centro, que tienen que ser adecuados a lo que prescribe el Decreto 39/2008, de 4 de abril, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios.\par m) Procedimiento para articular la colaboraci\u243?n con entidades e instituciones del entorno en el plan de igualdad y convivencia.\par 5. La evaluaci\u243?n del plan de igualdad y convivencia compete al consejo escolar. La comisi\u243?n de convivencia del consejo escolar del centro realizar\u225? el seguimiento del plan de igualdad y convivencia y elaborar\u225? trimestralmente un informe, que presentar\u225? al consejo escolar. Este informe recoger\u225? las incidencias producidas, las actuaciones llevadas a cabo, los resultados conseguidos y las propuestas de mejora que se estiman pertinentes.\par 6. La direcci\u243?n del centro elaborar\u225? un informe anual sobre la convivencia del centro, que enviar\u225? a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, en los t\u233?rminos que prev\u233? el art\u237?culo 6.5 de la Orden 62/2014, de 28 de julio. La Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa activar\u225? en la \u250?ltima quincena del mes de junio la plataforma para que los centros formalicen este informe. Como consecuencia del informe final de la convivencia del curso anterior y de la priorizaci\u243?n establecida por los \u243?rganos de decisi\u243?n, anualmente, en la programaci\u243?n general anual, seg\u250?n el apartado 3 de la misma orden.\par 7. Las normas de convivencia y conducta de los centros ser\u225?n de cumplimiento obligatorio, y tendr\u225?n que concretar los deberes de los alumnos y las alumnas y las medidas correctoras aplicables en caso de incumplimiento tomando en consideraci\u243?n su situaci\u243?n y sus condiciones personales.\par 8. Las medidas correctoras tendr\u225?n un car\u225?cter educativo y recuperador, deber\u225?n garantizar el respeto a los derechos del resto de alumnos y alumnas y procurar\u225?n la mejora en las relaciones de todos los miembros de la comunidad educativa. Las medidas correctoras tendr\u225?n que ser proporcionales y coherentes a las faltas cometidas. Aquellas conductas que atenten contra la dignidad personal de otras personas que integren la comunidad educativa; que tengan como origen o consecuencia una discriminaci\u243?n o un acoso por motivo de g\u233?nero, orientaci\u243?n sexual o identidad de g\u233?nero, origen racial, \u233?tnico, religioso, de creencias o diversidad funcional, o que se realicen contra el alumnado m\u225?s vulnerable por sus caracter\u237?sticas personales, sociales o educativas, tendr\u225?n la calificaci\u243?n de falta muy grave y llevar\u225?n asociadas medidas de intervenci\u243?n que concreten, ajusten o modulen las medidas disciplinarias recogidas en el art\u237?culo 43 del Decreto 39/2008, del 4 de abril. Las decisiones de adoptar medidas correctoras por la comisi\u243?n de faltas leves ser\u225?n inmediatamente ejecutivas. Las acciones restaurativas individualizadas, personalizadas o grupales deber\u225?n ser trabajadas con los implicados. Para que estas normas sean efectivas, habr\u225? que consensuarlas con toda la comunidad educativa, a trav\u233?s de la comisi\u243?n de convivencia, de las comisiones mixtas o asambleas participativas.\par 9. Los miembros del equipo directivo y los profesores y profesoras ser\u225?n considerados autoridad p\u250?blica. En los procedimientos de adopci\u243?n de medidas correctoras, los hechos constatados por profesores, profesoras y miembros del equipo directivo de los centros docentes tendr\u225?n valor probatorio y disfrutar\u225?n de presunci\u243?n de veracidad iuris tantum o excepto prueba en contra, sin perjuicio de las pruebas que, en defensa de los respectivos derechos o intereses, puedan se\u241?alar o aportar las personas implicadas, seg\u250?n se establece en la Ley 15/2010, de 3 de diciembre, de la Generalitat, de autoridad del profesorado.\par 10. Seg\u250?n el art\u237?culo 8 de la Orden 62/2014, de 28 de julio, las medidas y acciones orientadas a la promoci\u243?n de la convivencia y a la prevenci\u243?n de conflictos para conseguir un adecuado clima educativo en el centro podr\u225?n incluir las siguientes:\par a) Actuaci\u243?n de \u233?xito escolar, modelo dial\u243?gico de prevenci\u243?n de conflictos. \u201?ste se fundamenta en el di\u225?logo como herramienta que permite superar las desigualdades y que tiene como objetivo conseguir que no se produzca ning\u250?n tipo de agresi\u243?n en los centros educativos.\par b) Acciones de diagn\u243?stico que faciliten la detecci\u243?n de casos de violencia grave y, por lo tanto, ayuden a prevenirlos, como por ejemplo acoso, discriminaci\u243?n o exclusi\u243?n por razones de sexo, orientaci\u243?n, identidad de g\u233?nero, raza o religi\u243?n, as\u237? como a crear estructuras sencillas que faciliten al alumnado visibilizar y denunciar estas situaciones.\par c) Acciones que fomenten la participaci\u243?n del alumnado mediante estrategias basadas en la ayuda entre iguales.\par d) Actividades que faciliten la participaci\u243?n de toda la comunidad educativa en acciones de prevenci\u243?n y promoci\u243?n de la convivencia del centro, as\u237? como en la elaboraci\u243?n de las normas de convivencia del centro y del aula. Se incorporar\u225?n tambi\u233?n actividades dirigidas a dotar de atractivo la no violencia con el objetivo de conseguir que los espacios de nuestros centros est\u233?n libres de violencia.\par e) Acciones para dar a conocer el plan de convivencia y el reglamento de r\u233?gimen interior en toda la comunidad educativa.\par f) Acciones que fomenten el respeto a la diversidad y la igualdad entre hombres y mujeres por medio de la educaci\u243?n de los sentimientos y de las emociones, as\u237? como la capacidad de elecci\u243?n, basada en argumentos de validez y en coherencia con los valores de libertad, respeto, igualdad y solidaridad.\par g) Acciones y medidas generales y espec\u237?ficas de atenci\u243?n a la diversidad que generen y fomenten el desarrollo de actitudes inclusivas en el centro y ayuden a crear un clima de respeto entre los miembros de la comunidad educativa, para lo cual se propondr\u225?n actividades dirigidas a educar en la solidaridad y en el apoyo social a las v\u237?ctimas, as\u237? como a tener tolerancia cero frente a la violencia, desde las edades m\u225?s tempranas.\par h) Acciones que contribuyan, desde las diferentes \u225?reas y materias del curr\u237?culo, a la mejora de la convivencia mediante la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas, particularmente de la competencia social y c\u237?vica, del sentido de la iniciativa, del esp\u237?ritu emprendedor y de la competencia digital, trabajando conjuntamente en el buen uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y de la identidad digital, y dotando a la comunidad educativa de estrategias para asegurar la intimidad p\u250?blica y privada.\par i) Actividades de acogida para el alumnado que se matricula en el centro por primera vez y para sus familias.\par j) Actividades para sensibilizar a toda la comunidad educativa ante los casos de violencia escolar grave, con el fin de facilitar la prevenci\u243?n, la detecci\u243?n y la eliminaci\u243?n de estas manifestaciones.\par k) Actividades dirigidas a prevenir y resolver conflictos en contextos interculturales. \par 1.2.15. El reglamento de r\u233?gimen interior del centro educativo, con las normas b\u225?sicas de convivencia\par 1. El reglamento de r\u233?gimen interior es una norma interna que incluye el conjunto de objetivos, principios, derechos, responsabilidades y normas por los cuales se regula la convivencia de todos los miembros de la comunidad educativa, y que se ajusta a lo que establece el Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios.\par 2. Los centros docentes elaborar\u225?n su reglamento de r\u233?gimen interior, que tendr\u225? que incluir, entre otros puntos, las normas que garanticen el cumplimiento del plan de igualdad y convivencia. Asimismo, podr\u225? incorporar los aspectos siguientes:\par a) La organizaci\u243?n que haga posible la participaci\u243?n de todos los miembros de la comunidad educativa.\par b) La organizaci\u243?n y el reparto de responsabilidades no definidas por la normativa vigente.\par c) Los procedimientos de actuaci\u243?n del consejo escolar y, en su caso, de las comisiones que se constituyan en este para agilizar su funcionamiento.\par d) La organizaci\u243?n de los espacios del centro.\par 3. El reglamento de r\u233?gimen interior se elaborar\u225? a partir de las propuestas realizadas por el claustro, las asociaciones de madres y padres, las asociaciones de alumnos y el consejo de delegados.\par 4. La aprobaci\u243?n del reglamento de r\u233?gimen interior se ajustar\u225? a lo establecido en la normativa vigente.\par 5. De acuerdo con la Instrucci\u243?n 1/2010, de la Subsecretaria de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre el uso adecuado de los espacios p\u250?blicos y de los tablones de anuncios en el \u225?mbito de la Conselleria de Educaci\u243?n, los reglamentos de r\u233?gimen interior de los centros docentes deber\u225?n tener en cuenta \u150?y adaptarse en su caso\u150? lo dispuesto en dicha instrucci\u243?n, especialmente en referencia al hecho de que:\par a) En todos los centros existir\u225?n uno o m\u225?s tablones de anuncios y carteles oficiales.\par b) En los tableros se recoger\u225?n los carteles, las actas, las resoluciones que env\u237?a la junta de personal docente no universitario, las comunicaciones de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, as\u237? como de otros organismos oficiales y de los \u243?rganos de gobierno del centro.\par c) Se habilitar\u225? un tabl\u243?n de anuncios a disposici\u243?n de las asociaciones de alumnos y las asociaciones de padres y madres de alumnos, cuya gesti\u243?n corresponder\u225? a las mencionadas asociaciones, que ser\u225?n responsables de su ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n.\par d) Asimismo, en los centros docentes existir\u225? un tabl\u243?n de anuncios sindicales en los t\u233?rminos establecidos por el apartado segundo de la mencionada Instrucci\u243?n 1/2010.\par e) Corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en el \u225?mbito de sus competencias, garantizar el uso adecuado de los tableros. La gesti\u243?n de los tableros corresponder\u225? a la secretar\u237?a del centro.\par 6. No se debe impedir el acceso a los centros a personas que vistan ropas caracter\u237?sticas o propias de su identidad religiosa y que no supongan ning\u250?n problema de identificaci\u243?n o atenten contra la dignidad de las personas.\par 1.2.16. El plan de atenci\u243?n a la diversidad y la inclusi\u243?n educativa (PADIE)\par 1. Le ser\u225?n aplicables:\par \u150? El art\u237?culo 121 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, de mejora de la calidad educativa.\par \u150? El art\u237?culo 16 del Real decreto legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, y el art\u237?culo 16 del Decreto 108/2014, de 4 de julio.\par \u150? La Instrucci\u243?n del 15 de diciembre de 2016, del director general de Pol\u237?tica Educativa, por la cual se establece el protocolo de acompa\u241?amiento para garantizar el derecho a la identidad de g\u233?nero, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la intersexualidad.\par \u150? La Ley 8/2017, de 7 de abril, de la Generalitat, integral del reconocimiento del derecho a la identidad y a la expresi\u243?n de g\u233?nero en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Ley 26/2011, de 1 de agosto, de adaptaci\u243?n normativa a la Convenci\u243?n Internacional sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad.\par \u150? El Plan Valenciano de Inclusi\u243?n y Cohesi\u243?n Social 2017-2022.\par \u150? La Ley 9/2018, de 24 de abril, de la Generalitat, de modificaci\u243?n de la Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el estatuto de las personas con discapacidad.\par 2. Los centros docentes dispondr\u225?n de un plan de atenci\u243?n a la diversidad y la inclusi\u243?n educativa, que formar\u225? parte del proyecto educativo del centro. Este plan, teniendo en cuenta el principio de igualdad para evitar la discriminaci\u243?n y favorecer la relaci\u243?n entre mujeres y hombres, incluir\u225?:\par \u150? Medidas de apoyo y refuerzo que incluyan el an\u225?lisis transversal de la discriminaci\u243?n sexual, el lenguaje no sexista, roles y estereotipos sexistas y la conciliaci\u243?n de la vida personal, familiar y laboral.\par \u150? Adaptaciones del curr\u237?culo.\par \u150? Adaptaciones de acceso al curr\u237?culo.\par \u150? Organizaci\u243?n de la opcionalidad.\par \u150? Medidas educativas complementarias para el alumnado que permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par \u150? Plan de refuerzo para el alumnado que promocione con materias no superadas.\par \u150? Medidas de atenci\u243?n al alumnado con altas capacidades.\par \u150? Programas para la mejora del aprendizaje y del rendimiento PMAR (PMAR de 3.\u186? de ESO por \u225?mbitos).\par \u150? Programa de refuerzo PR4, en cuarto curso.\par \u150? Otros programas de atenci\u243?n a la diversidad que realice el centro o que sean objeto de desarrollo reglamentario, haciendo especial \u233?nfasis en la adecuaci\u243?n de materiales y actividades que fortalezcan la importancia de la convivencia igualitaria.\par \u150? La identidad de g\u233?nero.\par \u150? Organizaci\u243?n del procedimiento de evaluaci\u243?n socio-psicopedag\u243?gica del alumnado.\par \u150? Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y la tutor\u237?a.\par 3. En el marco de la orientaci\u243?n profesional, los centros incluir\u225?n actividades informativas sobre las salidas al mercado laboral desde los diferentes estudios, incluyendo la formaci\u243?n profesional para la promoci\u243?n de igualdad de g\u233?nero. Tambi\u233?n podr\u225?n realizar actividades que consistan en visitas a empresas o centros de formaci\u243?n profesional e incluyan una preparaci\u243?n previa y una reflexi\u243?n posterior por parte del alumnado.\par 4. El plan de atenci\u243?n a la diversidad y la inclusi\u243?n educativa tendr\u225? en cuenta los protocolos de actuaci\u243?n en el centro correspondientes a:\par \u150? Identificaci\u243?n de necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de compensaci\u243?n educativa.\par \u150? Medidas y apoyos ordinarios y extraordinarios y planes de actuaci\u243?n personalizados para el alumnado.\par \u150? Organizaci\u243?n de apoyos personales y materiales del centro: generales y espec\u237?ficos.\par \u150? Funciones y responsabilidades. Coordinaci\u243?n.\par \u150? Prevenci\u243?n, detecci\u243?n y an\u225?lisis de necesidades del centro, del alumnado, de la comunidad educativa y del entorno.\par \u150? Evaluaci\u243?n y seguimiento del plan de atenci\u243?n a la diversidad y la inclusi\u243?n educativa. Propuestas de modificaci\u243?n.\par 5. El especialista en orientaci\u243?n educativa apoyar\u225? al centro en el proceso hacia la inclusi\u243?n y, especialmente, en las funciones de orientaci\u243?n, evaluaci\u243?n e intervenci\u243?n educativa con el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 1.2.17. El plan para el fomento de la lectura\par 1. El plan de fomento de la lectura es una propuesta o l\u237?nea de trabajo que comprende el conjunto de objetivos, metodolog\u237?as y estrategias de un centro educativo que confluyen para promover el desarrollo de la competencia lectora de manera transversal (en todas las \u225?reas, materias y \u225?mbitos) y de la competencia escritora en todo tipo de textos (impresos, visuales, audiovisuales) y de apoyos (anal\u243?gicos, digitales...), adem\u225?s de acciones alrededor de la dinamizaci\u243?n de la lectura y de la gesti\u243?n y la dinamizaci\u243?n de la biblioteca escolar como espacio educativo.\par Los centros docentes concretar\u225?n las pautas generales para la elaboraci\u243?n del plan que se establecen en la Orden 44/2011, de 7 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regulan los planes para el fomento de la lectura en los centros docentes de la Comunitat Valenciana (DOGV 6544, 16.06.2011).\par 1.2.18. El proyecto educativo del comedor escolar\par El proyecto educativo del comedor escolar cuando se disponga de autorizaci\u243?n administrativa por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n para la apertura y funcionamiento de este servicio complementario, seg\u250?n se establece en la Orden 53/2012, de 8 de agosto, modificada por la Orden 43/2016, de 3 de agosto, por la cual se regula el servicio de comedor escolar en los centros docentes no universitarios de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria con competencia en materia de educaci\u243?n.\par 1.2.19. La propuesta de acciones de formaci\u243?n permanente del profesorado para el desarrollo del proyecto educativo.\par 1.2.20. Los criterios para determinar la oferta de materias opcionales en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par 1.2.21. La organizaci\u243?n y el funcionamiento de los equipos docentes en los procesos de evaluaci\u243?n.\par 1.2.22. El programa de reutilizaci\u243?n, reposici\u243?n y renovaci\u243?n de libros de texto y material curricular, de acuerdo con lo establecido en la Orden 26/2016, de 13 de junio.\par 1.2.23. El proyecto educativo tambi\u233?n incluir\u225? otros proyectos o programas que se puedan desarrollar en el centro, como por ejemplo: PEAFS, proyecto de deporte, actividad f\u237?sica y salud en centro escolar, que promueve la actividad f\u237?sica y el deporte fuera del horario lectivo, seg\u250?n se establece en la Orden 25/2017, de 29 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte (DOGV 8076, 04.07.2017); sello de vida saludable; proyectos de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa, programa de dinamizaci\u243?n de bibliotecas y de fomento de la lectura \u133?\par 1.3. Aprobaci\u243?n, difusi\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n del proyecto educativo\par 1. El proyecto educativo, as\u237? como los planes, programas y proyectos que forman parte de esta resoluci\u243?n, ser\u225?n aprobados de acuerdo con la normativa vigente.\par 2. Los centros docentes expondr\u225?n p\u250?blicamente su proyecto educativo para el conocimiento de todos los sectores de la comunidad escolar y los demandantes de plazas escolares. A tal efecto, se establecer\u225? el procedimiento de consulta, que se divulgar\u225? entre toda la comunidad escolar. El procedimiento de consulta se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro, y se deber\u225? entregar una copia de este a las asociaciones de padres y madres de alumnos.\par 3. La evaluaci\u243?n del proyecto educativo ser\u225? competencia del consejo escolar del centro y tendr\u225? que comprender la totalidad de los elementos que incluye. Las propuestas de mejora que efect\u250?e el consejo escolar ser\u225?n tenidas en cuenta por la direcci\u243?n del centro en las modificaciones del proyecto educativo que se realicen.\par 4. Los centros de nueva creaci\u243?n dispondr\u225?n de un periodo de dos cursos acad\u233?micos para realizar el proyecto educativo. La programaci\u243?n general anual del centro incluir\u225? el calendario aproximado para redactar el mencionado proyecto educativo.\par Las l\u237?neas b\u225?sicas establecidas en el proyecto educativo de centro se desarrollar\u225?n en los diferentes planes y documentos que se incluir\u225?n en la programaci\u243?n general anual.\par \par 2. Programaci\u243?n general anual\par 2.1. Consideraciones generales\par 1. En los centros de Educaci\u243?n Secundaria, el equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general anual del centro educativo (en lo sucesivo PGA) y se responsabilizar\u225? de esta, de acuerdo con los criterios adoptados por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesorado y los del consejo de delegados, asociaciones del alumnado y de las asociaciones de padres y madres del alumnado.\par 2. La PGA estar\u225? constituida por el conjunto de actuaciones derivadas de las decisiones adoptadas en el proyecto educativo elaborado en el centro y la concreci\u243?n del curr\u237?culo. Recoger\u225? todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro, incluyendo los proyectos, el curr\u237?culo, las normas y los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados. La PGA constituye, por tanto, la concreci\u243?n de los criterios y orientaciones generales para cada curso escolar.\par 3. En la PGA se concretar\u225? la distribuci\u243?n de materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos y del profesorado que las impartir\u225?, de acuerdo con les programas ling\u252?\u237?sticos que aplique el centro.\par 4. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas.\par 2.2. Contenidos de la PGA\par Por lo que respecta a sus contenidos, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en el art\u237?culo 109 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 3073, 08.09.1997); en el art\u237?culo 124.1 de la Ley org\u225?nica 2/2006, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley org\u225?nica 8/2013, as\u237? como en el resto de disposiciones vigentes que establecen la inclusi\u243?n de determinados aspectos como parte del contenido de la PGA. A estos efectos, la PGA incluir\u225?:\par 1. Informaci\u243?n administrativa: documento de organizaci\u243?n del centro, estad\u237?stica de principio de curso, situaci\u243?n de instalaciones y del equipamiento y otras informaciones relativas a los apoyos humanos y a los recursos materiales del centro que puedan ser de inter\u233?s.\par 2. Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM):\par El Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) tiene las siguientes finalidades: incrementar el porcentaje de alumnado que alcanza los objetivos y las competencias clave correspondientes, reducir el absentismo escolar, mejorar la competencia emocional y las habilidades de interacci\u243?n social del alumnado para conseguir una mayor integraci\u243?n socioeducativa y desarrollar acciones para prevenir y compensar las desigualdades en educaci\u243?n desde una perspectiva inclusiva.\par Con el objectivo de organizar la pr\u225?ctica docente, y con el conocimiento de la dotaci\u243?n completa de horas de profesorado de la que disponen, los centros educativos tendr\u225?n que elaborar el dise\u241?o de las actuaciones que se llevar\u225?n a cabo dentro de su PAM durante el curso 2018-2019.\par Este dise\u241?o se tendr\u225? que aprobar por el claustro y el consejo escolar antes del 7 de septiembre de 2018.\par Posteriormente, se tendr\u225?n que rellenar las actuaciones que configuran el PAM del curso 2018-2019 en el apartado correspondiente de ITACA, y se aprobar\u225?n junto con la PGA, antes de la entrega de esta a la administraci\u243?n. \par Por lo que respecta a sus contenidos, debe incluir por lo menos:\par 2.a. Proyecto educativo de centro, y sus modificaciones, si se han aprobado en el curso 2017-2018 o si hay previsi\u243?n de revisi\u243?n del proyecto educativo.\par 2.b. Horario general del centro, solicitud de horario especial y criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado.\par 1. De conformidad con lo que establece la normativa de calendario escolar vigente para el curso 2018-2019, y la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas (DOGV 3267, 18.06.1998), y atendiendo a las particularidades de cada centro y al mejor aprovechamiento de las actividades docentes y complementarias, el equipo directivo, o\u237?do el claustro y el consejo escolar, estudiar\u225? la jornada escolar y la estructura del horario general, cuya aprobaci\u243?n corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en virtud de las atribuciones que le confiere a este \u243?rgano la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l de la Ley org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley org\u225?nica 8/2013.\par 2. En los centros en que a\u250?n no est\u233? constituido el consejo escolar, la direcci\u243?n, o\u237?do el claustro, aprobar\u225? la estructura del horario general del centro y la jornada escolar.\par 3. El horario general del centro fijar\u225? las horas y las condiciones en que el centro permanecer\u225? abierto. Asimismo, establecer\u225? la duraci\u243?n y la distribuci\u243?n de los periodos lectivos y los procedimientos necesarios para atender a los alumnos y las alumnas durante su permanencia en el centro.\par 4. Durante la jornada escolar, el curr\u237?culo se desarrollar\u225? a trav\u233?s de un m\u237?nimo de 5 y un m\u225?ximo de 8 sesiones lectivas diarias, de lunes a viernes. Despu\u233?s de cada dos o tres sesiones lectivas habr\u225? un periodo de descanso de veinte minutos, como m\u237?nimo. Esta disposici\u243?n ser\u225? aplicable en todos los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso escolar 2018-2019.\par 5. Las direcciones territoriales, previo informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, podr\u225?n autorizar unos horarios que no se ajusten a los criterios anteriores cuando as\u237? lo exijan las necesidades de escolarizaci\u243?n, la utilizaci\u243?n del transporte escolar en centros de \u225?mbito rural o comarcal, o la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo. El plazo de solicitud de horario especial finalizar\u225? el 15 de junio.\par 6. En los centros en que existan servicios residenciales, el horario general del centro contemplar\u225? el desarrollo de todas las actividades acad\u233?micas, formativas y residenciales, distinguiendo entre d\u237?as lectivos, no lectivos y festivos.\par 7. El Ministerio de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y la Comunitat Valenciana han suscrito un convenio de colaboraci\u243?n por el que se articula la financiaci\u243?n por parte del Ministerio y la cofinanciaci\u243?n por parte del Fondo Social Europeo (FSE) de la implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y de la anticipaci\u243?n de la elecci\u243?n y nuevos itinerarios en los cursos 3.\u186? y 4.\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, introducidas por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (BOE 46, 23.02.2015). Mientras no finalice la cofinanciaci\u243?n de estas operaciones por parte del FSE, los centros educativos deber\u225?n cumplir con las siguientes instrucciones:\par a) El centro educativo informar\u225? a la comunidad educativa, a partir del 2 de septiembre, sobre las caracter\u237?sticas de la acci\u243?n cofinanciada y del papel que la Uni\u243?n Europea y el MECD ejercen en esta, en claustro y consejo escolar.\par b) Las materias cofinanciadas por el Fondo Social Europeo son las siguientes:\par En tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria:\par \u150? Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas.\par \u150? Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas.\par En cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria:\par \u150? Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas.\par \u150? Matem\u225?ticas Orientadas a los Ense\u241?anzas Aplicadas.\par \u150? Biolog\u237?a y Geolog\u237?a.\par \u150? Econom\u237?a.\par \u150? F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par \u150? Lat\u237?n.\par \u150? Ciencias Aplicadas a la Actividad Profesional.\par \u150? Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial.\par \u150? Tecnolog\u237?a.\par c) El centro educativo informar\u225? al alumnado del curso 2018-2019 que participe en las ense\u241?anzas mencionadas sobre las caracter\u237?sticas de la acci\u243?n cofinanciada, as\u237? como del papel que la Uni\u243?n Europea y el MECD ejercen en esta.\par d) En la configuraci\u243?n del horario lectivo semanal de estos grupos se atender\u225?n los siguientes criterios:\par \u150? Cuenta con un m\u237?nimo de 32 horas lectivas semanales en cada uno de los cursos de 3.\u186? y 4.\u186? de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? En cada curso de 3.\u186? y 4.\u186? de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las materias cofinanciadas por el FSE son impartidas con el n\u250?mero de horas correspondientes a lo dispuesto la legislaci\u243?n vigente.\par \u150? En el momento de impartir la docencia de las materias cofinanciadas con el grupo-materia, no intervendr\u225? ning\u250?n otro profesor/a. S\u243?lo estar\u225? un \u250?nico profesor/a para el grupo-materia.\par \u150? Las materias cofinanciadas no podr\u225?n agruparse en \u225?mbitos de conocimiento.\par \u150? Para dise\u241?ar los desdoblamientos, se ha de seguir el procedimiento establecido en la gu\u237?a espec\u237?fica de ITACA. No pueden existir grupos no oficiales.\par e) La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte concretar\u225? las instrucciones que deber\u225?n seguir los centros educativos para cumplir con las exigencias del FSE.\par 8. La distribuci\u243?n horaria semanal de las distintas materias se realizar\u225? de acuerdo con los criterios establecidos en la Orden de 29 de abril de 2008 (DOGV 5763, 15.05.2008):\par a) Las materias a las cuales correspondan dos o tres sesiones lectivas semanales no podr\u225?n ser impartidas en d\u237?as consecutivos.\par b) No habr\u225? dos o m\u225?s sesiones lectivas diarias de la misma materia, a excepci\u243?n de las materias que tengan un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico que podr\u225?n tener, a estos efectos, un tratamiento especial de acuerdo con sus caracter\u237?sticas.\par c) En el caso de alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en ning\u250?n caso se incluir\u225?n horas libres intercaladas en su horario lectivo.\par 9. Adem\u225?s de los criterios anteriores, las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos se distribuir\u225?n adecuadamente a lo largo de cada sesi\u243?n diaria.\par 2.c. Concreci\u243?n del curr\u237?culo.\par 2.c.1. Programaciones did\u225?cticas\par 1. Cada departamento elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas que tiene encomendadas, bajo la coordinaci\u243?n y direcci\u243?n del jefe o de la jefa de este, y de acuerdo con las directrices generales establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. El profesorado programar\u225? su actividad docente de acuerdo con los art\u237?culos 4 y 5 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, y la Orden 45/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica (DOGV 6544, 16.06.2011), en aquellos aspectos que no se opongan a lo que se ha regulado en dicho decreto 87/2015, de 5 junio.  \par 3. En las programaciones did\u225?cticas, tanto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como de Bachillerato, se incorporar\u225?n medidas para difundir las buenas pr\u225?cticas en el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, as\u237? como medidas dirigidas a la sensibilizaci\u243?n, prevenci\u243?n y erradicaci\u243?n de cualquier tipo de violencia y discriminaci\u243?n por causa de intolerancia, especialmente referida a condiciones de diversidad funcional, g\u233?nero, orientaci\u243?n e identidad sexual, etnia o creencias religiosas.\par 4. Las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n incentivar la motivaci\u243?n y la implicaci\u243?n del alumnado en su proceso de aprendizaje y, con este objetivo, aplicar\u225?n medios de representaci\u243?n y de expresi\u243?n, m\u250?ltiples y diversos, que posibiliten las individualizaciones y personalizaciones que sean necesarias para dar respuesta a las diversas necesidades educativas.\par 5. En Bachillerato, las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n hacer constar lo que establece el art\u237?culo 17 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOGV 6046, 30.06.2009), en cuanto a la adaptaci\u243?n de la programaci\u243?n a la realidad del centro y al alumnado, en caso de tratarse de alumnado adulto.\par 6. Las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n estar redactadas antes del inicio de las actividades lectivas del curso escolar correspondiente, y entregadas a la direcci\u243?n del centro antes del 30 de septiembre de cada a\u241?o, con el fin de adecuar las programaciones a las circunstancias del alumnado y del centro durante dicho curso escolar.\par 7. El profesorado de cada departamento, al finalizar el curso acad\u233?mico, evaluar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica mediante la cual desarrolla el curr\u237?culo de las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos que tiene encomendados.\par 2.c.2. Libros de texto y el resto de materiales curriculares\par 1. De acuerdo con la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el ejercicio de la autonom\u237?a pedag\u243?gica, corresponde a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los centros p\u250?blicos adoptar los libros de texto y/o el resto de materiales did\u225?cticos que deban utilizarse en el desarrollo de las diversas ense\u241?anzas.\par 2. La edici\u243?n y adopci\u243?n de los libros de texto y el resto de materiales did\u225?cticos no requerir\u225?n la autorizaci\u243?n previa de la Administraci\u243?n educativa. En todo caso, estos deber\u225?n adaptarse al rigor cient\u237?fico adecuado a las edades del alumnado y al curr\u237?culo aprobado por cada administraci\u243?n educativa y deber\u225?n estar en la lengua correspondiente seg\u250?n el proyecto ling\u252?\u237?stico o dise\u241?o particular del programa. Asimismo, deber\u225?n reflejar y fomentar el respeto a los principios, valores, libertades, derechos y deberes constitucionales, as\u237? como los principios y valores recogidos en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y en la Ley org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protecci\u243?n integral contra la violencia de g\u233?nero, a los que debe ajustarse toda la actividad educativa.\par 3. Los materiales curriculares deber\u225?n cumplir por lo menos los siguientes requisitos: ser accesibles para todo el alumnado, favorecer y garantizar la igualdad y la no discriminaci\u243?n, facilitar la interacci\u243?n y el trabajo en equipo, permitir varios niveles de participaci\u243?n y aprendizaje, utilizar formas diferentes de representaci\u243?n de la informaci\u243?n, implicar opciones m\u250?ltiples de motivaci\u243?n, posibilitar tipos alternativos de respuesta y ser respetuosos con el medio ambiente.\par 4. La supervisi\u243?n de los libros de texto y otros materiales curriculares constituir\u225? parte del proceso ordinario de Inspecci\u243?n que ejerce la Administraci\u243?n educativa sobre la totalidad de elementos que integran el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, que debe velar por el respeto a los principios y valores contenidos en la Constituci\u243?n y a lo dispuesto en la LOE.\par 5. La relaci\u243?n de los libros de texto y el resto de materiales curriculares, seleccionados en cada centro por el \u243?rgano competente, se deber\u225? de exponer en el tabl\u243?n de anuncios durante el mes de junio del curso anterior. Seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 79.11 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre (DOGV 3073, 08.09.1997), se deber\u225? informar a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres sobre los libros de texto y los materiales did\u225?cticos adoptados por el centro.\par 6. Los centros docentes orientar\u225?n sus actuaciones hacia la reutilizaci\u243?n de libros de texto y materiales did\u225?cticos. Con respecto a esta cuesti\u243?n, se tendr\u225?n en cuenta las indicaciones que se dan dentro del programa Xarxa Llibres y en la Orden 26/2016, de 13 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el programa de reutilizaci\u243?n, reposici\u243?n y renovaci\u243?n de libros de texto y material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243?n y puesta en funcionamiento de bancos de libros de texto y material did\u225?ctico en los centros p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, y se determinan las bases reguladoras de las subvenciones adscritas en centros docentes privados concertados y centros docentes de titularidad de corporaciones locales.\par 7. Con car\u225?cter general, los libros de texto y el resto de materiales curriculares adoptados no podr\u225?n ser sustituidos por otros durante un periodo m\u237?nimo de cuatro a\u241?os, desde la fecha de su adopci\u243?n. Excepcionalmente, la sustituci\u243?n antes del plazo mencionado deber\u225? ser autorizada por la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, previo informe de la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n ante la solicitud del centro, y deber\u225? estar suficiente motivada en la correspondiente acta del \u243?rgano de coordinaci\u243?n did\u225?ctica que proponga el cambio.\par 8. En cuanto a la creaci\u243?n y puesta en funcionamiento de bancos de libros de texto y material did\u225?ctico en los centros p\u250?blicos y privados concertados habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en la Orden 26/2016, de 13 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, as\u237? como en las instrucciones dictadas a este efecto. De acuerdo con estas, el centro educativo deber\u225? realizar las actuaciones que se indiquen en los puntos siguientes (9 a 16).\par 9. El programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares se incorporar\u225? en el PEC. Las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n de los libros de texto y material curricular cedidos al alumnado en r\u233?gimen de pr\u233?stamo se incluir\u225?n en el reglamento de r\u233?gimen interno. Tanto el programa de reutilizaci\u243?n como las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n deber\u225?n ser aprobadas por el claustro y por el consejo escolar.\par El centro educativo incorporar\u225? al plan de acci\u243?n tutorial las actividades que promuevan el valor pedag\u243?gico del banco de libros.\par 10. Los departamentos did\u225?cticos o equipos pedag\u243?gicos podr\u225?n optar por el libro de texto en formato impreso o digital, por materiales curriculares que desarrollen el curr\u237?culo de la materia correspondiente o por materiales did\u225?cticos de elaboraci\u243?n propia que se ajusten a la normativa vigente de la Comunitat Valenciana. Los centros expondr\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios y en la p\u225?gina web del centro, durante el mes de junio, la relaci\u243?n de materiales seleccionados por el claustro a propuesta de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par a) Los materiales did\u225?cticos impresos en papel tendr\u225?n una vida \u250?til de cuatro a\u241?os, como norma general, a contar desde la incorporaci\u243?n al programa de reutilizaci\u243?n, sin perjuicio de lo que disponga la normativa por lo que respecta a la vigencia de los libros de texto y materiales curriculares y la vigencia de los curr\u237?culos oficiales de las ense\u241?anzas obligatorias.\par b) Los materiales curriculares en apoyo digital tendr\u225?n una vida \u250?til m\u237?nima de cuatro a\u241?os, como norma general.\par c) El material curricular de elaboraci\u243?n propia, como norma general, tendr\u225? una vida \u250?til de cuatro a\u241?os y deber\u225? ser reutilizable.\par 11. Los centros educativos, en virtud de su autonom\u237?a, podr\u225?n alargar la vida \u250?til de los libros de texto y materiales did\u225?cticos que est\u233?n en buen estado con la finalidad de racionalizar el gasto p\u250?blico, atendiendo a criterios de corresponsabilidad y sostenibilidad. Por ello, se deber\u225? reponer \u250?nicamente aquel material que est\u233? deteriorado y no re\u250?na las condiciones necesarias para ser reutilizado.\par 12. En el caso de ser imprescindible la renovaci\u243?n o reposici\u243?n de libros de texto, materiales did\u225?cticos o material de elaboraci\u243?n propia, se realizar\u225? la dotaci\u243?n econ\u243?mica a los centros en funci\u243?n de las necesidades y la dotaci\u243?n presupuestaria m\u225?xima para cada uno de ellos.\par 13. En el caso de los centros privados concertados, la aprobaci\u243?n de las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n, la aprobaci\u243?n de los materiales did\u225?cticos y libros de texto y la determinaci\u243?n de las funciones encomendadas en este apartado corresponder\u225?n a los \u243?rganos que tengan atribuidas las competencias o, en su caso, a los \u243?rganos que determine la titularidad del centro.\par 14. El consejo escolar podr\u225? constituir una comisi\u243?n para la coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del banco de libros y material curricular.\par Si no se constituye la mencionada comisi\u243?n espec\u237?fica, las funciones de coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del banco de libros ser\u225?n atribuidas a la comisi\u243?n permanente y de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, sin perjuicio de las funciones asignadas a la persona coordinadora del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares en el apartado 3.5.5 de estas instrucciones.\par 15. En la elaboraci\u243?n y utilizaci\u243?n de materiales curriculares, el profesorado deber\u225? atenerse a lo dispuesto en el art\u237?culo 32 de la Ley de propiedad intelectual (texto refundido aprobado por Real decreto legislativo 1/1996, de 12 de abril \u150?BOE 22.04.1996-, modificado por la Ley 21/2014, de 4 de noviembre -BOE 05.11.2014-), referente a las citas y rese\u241?as e ilustraci\u243?n con fines educativos o de investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par 2.c.3. Materiales de apoyo para el alumnado con necesidades educativas de apoyo educativo\par 1. Para el alumnado que requiera sistemas de comunicaci\u243?n aumentativos o alternativos, se adaptaran los materiales a los sistemas que utilice, garantizando en todos los casos su disponibilidad en el momento en que lo necesite.\par 2. Los centros podr\u225?n solicitar productos de apoyo en la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte para el acceso al curr\u237?culo y al aprendizaje del alumnado con necesidades educativas especiales, de acuerdo con los criterios y plazos establecidos en las instrucciones al efecto dictadas anualmente.\par 2.d. Orientaci\u243?n escolar\par 2.e. Concreci\u243?n anual del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par En aquellos centros cuyo proyecto ling\u252?\u237?stico se encuentre autorizado, se deber\u225?n concretar los siguientes aspectos: las medidas que se adoptar\u225?n en el centro en relaci\u243?n con la ense\u241?anza de las lenguas y el pluriling\u252?ismo con indicaci\u243?n expl\u237?cita de la lengua base, valenciano o castellano, de su programa ling\u252?\u237?stico; los objetivos relacionados con el pluriling\u252?ismo que se trabajar\u225?n en el centro; la relaci\u243?n de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos que se ense\u241?ar\u225?n en cada una de las lenguas en cada nivel, as\u237? como la forma de introducir las lenguas extranjeras como lenguas de ense\u241?anza en el centro, y las medidas organizativas que puedan disponer al respecto.\par 2.e.1. Aplicaci\u243?n de los programas\par 1. Los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato deben aplicar en el curso 2018-2019 el programa o programas biling\u252?es y pluriling\u252?es, de acuerdo con su dise\u241?o particular del programa o proyecto ling\u252?\u237?stico, regulados por las disposiciones normativas vigentes en la fecha de entrada en vigor de la Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la que se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, de acuerdo con la disposici\u243?n transitoria primera de esta ley.\par 2. Los centros que tienen autorizado el adelantamiento de la aplicaci\u243?n del programa pluriling\u252?e regulado por el Decreto 127/2012, deben aplicar el programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en valenciano o el programa pluriling\u252?e de ense\u241?anza en castellano, seg\u250?n el proyecto ling\u252?\u237?stico que tengan autorizado.\par 3. Los centros que tengan autorizado un proyecto ling\u252?\u237?stico que incluya la distribuci\u243?n de la lengua vehicular en Secundaria y donde se indique que en el curso 2018-2019 aplicar\u225?n un programa o programas pluriling\u252?es en ESO, deber\u225?n aplicar estos programas de acuerdo con lo que indique el proyecto ling\u252?\u237?stico.\par El centro deber\u225? elaborar un plan anual de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica (PANL) a partir de la concreci\u243?n de los objetivos del PNL programados para el curso 2018-2019 en el PLC autorizado.\par 4. Los centros que no tengan autorizado un proyecto pluriling\u252?e deben aplicar los programas de educaci\u243?n biling\u252?e, seg\u250?n dispone el art\u237?culo 102 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Govern Valenci\u224?, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 5. Los centros ubicados en las poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano, seg\u250?n el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, deben aplicar el programa de incorporaci\u243?n progresiva (PIP) y, si est\u225? autorizado, el programa de ense\u241?anza en valenciano (PEV), de acuerdo con las especificaciones de su dise\u241?o particular del programa (DPP).\par 6. Los centros ubicados en las poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico castellano, seg\u250?n el art\u237?culo 36 de la Ley 4/1983, pueden aplicar un PEV o un PIP si los representantes legales del alumnado lo manifiestan y en funci\u243?n de la disponibilidad del profesorado. El programa puede afectar a todo el alumnado del centro o solo a determinados grupos, de acuerdo con las especificaciones del DPP que debe elaborar el centro.\par 7. Todos los centros de las poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico castellano, con independencia de s\u237? aplican o no programas de educaci\u243?n biling\u252?e, deben elaborar un plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica con la finalidad de establecer las condiciones m\u237?nimas de sensibilizaci\u243?n hacia el valenciano para que se pueda hacer efectivo el mandato del art\u237?culo 19.2 de la Ley 4/1983. El plan debe tener como objetivo prioritario la reducci\u243?n de las exenciones de la materia de Valenciano y debe incluir actuaciones en todos los \u225?mbitos de intervenci\u243?n del centro encaminadas a la consecuci\u243?n de este objetivo (informaci\u243?n a las familias, seguimiento estad\u237?stico, formaci\u243?n del profesorado, actuaciones con el alumnado exento...).\par 8. El programa de ense\u241?anza en valenciano se caracteriza por tener el valenciano como lengua vehicular de aprendizaje en todas o en la mayor parte de las materias no ling\u252?\u237?sticas, con la excepci\u243?n de lo que se indica en la disposici\u243?n adicional 38 de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa. Afecta al alumnado cuyos representantes legales hayan solicitado formar parte de este programa.\par El programa de incorporaci\u243?n progresiva supone el uso del valenciano como lengua vehicular en una parte de las materias no ling\u252?\u237?sticas, seg\u250?n se indique en el DPP, que garantizar\u225? un m\u237?nimo de dos materias vehiculadas en valenciano.\par 9. Los centros que desean aplicar el programa de ense\u241?anza en valenciano (PEV) a partir del curso 2019-2020 deben elaborar el dise\u241?o particular de este programa, que debe ser aprobado por el consejo escolar. La solicitud de autorizaci\u243?n del PEV se debe remitir, antes del 28 de febrero de 2019, a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, acompa\u241?ada del DPP y de la certificaci\u243?n del acta de la sesi\u243?n del consejo escolar en que se haya aprobado. La Inspecci\u243?n Educativa debe emitir un informe y enviar la solicitud a la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa para su autorizaci\u243?n, si es procedente.\par 2.e.2. Capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del profesorado\par 1. Se tiene que aplicar lo que indica la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOGV 7006, 18.04.2013), la Orden 44/2016, de 4 de agosto (DOGV 7846, 08.08.2016), que modifica la anterior, y tambi\u233?n la Resoluci\u243?n de 4 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dictan instrucciones sobre la expedici\u243?n de las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOGV 7054, 26.06.2013).\par 2. Para vehicular en valenciano las diferentes materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, el profesorado deber\u225? estar en posesi\u243?n del Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Valenciano o del Diploma de Maestro de Valenciano, seg\u250?n prescribe la normativa vigente.\par 3. Para vehicular en una lengua extranjera las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, el profesorado debe estar en posesi\u243?n, como m\u237?nimo, de un nivel B2 del Marco Europeo Com\u250?n de Referencia para las Lenguas, seg\u250?n establece la disposici\u243?n adicional quinta del Real decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\par 4. Con la finalidad de que las titulaciones administrativas relacionadas a continuaci\u243?n puedan ser comprobadas de oficio por la Administraci\u243?n, los funcionarios de carrera, en pr\u225?cticas e integrantes de las bolsas de trabajo de los cuerpos docentes que est\u233?n en posesi\u243?n de estas deber\u225?n instar su inscripci\u243?n al Registro de Personal Docente, seg\u250?n lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 9 de mayo de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se regula el registro de titulaciones para los procedimientos de provisi\u243?n de puestos del personal docente no universitario de la Comunitat Valenciana (DOGV 7273, 14.05.2014):\par a) Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Valenciano.\par b) Diploma de Maestro de Valenciano.\par c) Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Lengua Extranjera.\par A estos efectos, el profesorado presentar\u225? sus solicitudes en los \u243?rganos que se determinan para cada t\u237?tulo en dicha Resoluci\u243?n de 4 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Las titulaciones administrativas inscritas o expedidas por los registros de conocimientos de valenciano y de formaci\u243?n del profesorado, dependientes de los \u243?rganos competentes en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y formaci\u243?n del profesorado no universitario ser\u225?n anotadas de oficio en el Registro de Personal Docente a los funcionarios de carrera, en pr\u225?cticas e integrantes de las bolsas de trabajo de los cuerpos docentes.\par 2.e.3. Catalogaci\u243?n de puestos de trabajo docentes en valenciano\par Seg\u250?n la Orden 90/2013, de 6 de noviembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la catalogaci\u243?n con el requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano de determinados puestos de trabajo docentes en centros docentes p\u250?blicos y en los servicios o unidades de apoyo escolar y educativo dependientes de la Generalitat (DOGV 7148, 08.11.2013), los puestos de trabajo correspondientes, entre otros, a los funcionarios docentes del cuerpo de profesores y catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria en centros docentes p\u250?blicos, con independencia que sean ocupados por los funcionarios de los cuerpos mencionados o por funcionarios de cualesquiera otros cuerpos docentes, y los puestos de trabajo correspondientes al profesorado de Religi\u243?n Cat\u243?lica est\u225?n catalogados con requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano, sin perjuicio de las excepciones previstas en el art\u237?culo 4 y en la disposici\u243?n adicional primera de la mencionada orden.\par 2.e.4. Clasificaci\u243?n de puestos de trabajo docente en lengua extranjera\par 1. De acuerdo con la Resoluci\u243?n de 31 de enero de 2013, del director general de Centros y Personal Docente, por la que se establecen criterios de clasificaci\u243?n y provisi\u243?n mediante comisiones de servicio, adjudicaci\u243?n provisional y/o en r\u233?gimen de interinidad de puestos de trabajo docente que imparten en una lengua extranjera \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos, en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana (DOGV 6969, 20.02.2013), la clasificaci\u243?n de puestos con perfil ling\u252?\u237?stico en lenguas extranjeras ser\u225? consecuencia directa que los titulares definitivos o provisionales de estos impartan \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en lengua extranjera y \u250?nicamente determina que las sustituciones de estos se realizar\u225?n en r\u233?gimen de interinidad con profesorado con las competencias ling\u252?\u237?sticas acreditadas.\par 2. Para ello, la direcci\u243?n de los centros educativos debe registrar, en el procedimiento inform\u225?tico de gesti\u243?n de horarios y grupos ITACA, qu\u233? docentes imparten \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en una lengua extranjera para poder clasificar para un curso escolar sus puestos con el requisito ling\u252?\u237?stico correspondiente de la lengua en la que se vehiculan la materia o materias correspondientes. Aquellos centros cuya gesti\u243?n de horarios y grupos no se realice mediante este procedimiento inform\u225?tico comunicar\u225?n los datos a la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, al servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa.\par 3. Los docentes que deseen impartir \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en una lengua extranjera deber\u225?n estar habilitados o tener acreditada la competencia ling\u252?\u237?stica de acuerdo con el procedimiento previsto en la Resoluci\u243?n de 19 de junio de 2012, de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, por la que se convoca al profesorado de los niveles de ense\u241?anza no universitaria para la acreditaci\u243?n en lenguas extranjeras para impartir \u225?reas, \u225?mbitos, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos (DOGV 6803, 25.06.2012).\par 2.f. An\u225?lisis del proceso de aplicaci\u243?n del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cuando el centro no disponga de proyecto ling\u252?\u237?stico autorizado.\par 2.g. Los mecanismos de evaluaci\u243?n de las medidas de mejora adoptadas como consecuencia de los resultados obtenidos en las evaluaciones realizadas durante el curso 2017-2018.\par 2.h. Actividades complementarias y extraescolares. Servicios complementarios\par 1. Las actividades extraescolares y los servicios complementarios que programan los centros se incluir\u225?n en la PGA. Los art\u237?culos 98 y 99 del Decreto 234/1997 (DOGV 3073, 08.09.1997) regulan, respectivamente, la composici\u243?n y las funciones del departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 2. El claustro de profesorado, el consejo de delegados y las asociaciones del alumnado tendr\u225?n competencia para realizar propuestas en cuanto a actividades complementarias y extraescolares, de la misma manera que las asociaciones de madres y padres, y las asociaciones de alumnos, seg\u250?n se establece respectivamente en el Decreto 126/1986 (DOGV 466, 14.11.1986) y en el Decreto 127/1986 (DOGV 462, 10.11.1986).\par 3. Las actividades extraescolares y complementarias y los servicios complementarios que se incluyen en la PGA no discriminar\u225?n a ning\u250?n miembro de la comunidad educativa y no tendr\u225?n \u225?nimo de lucro, ser\u225?n organizadas y realizadas por el centro, por asociaciones colaboradoras, o en colaboraci\u243?n con las corporaciones locales y se har\u225?n con la participaci\u243?n de toda la comunidad educativa, especialmente, las AMPA.\par 4. En la planificaci\u243?n de actividades extraescolares y complementarias habr\u225? que tener en cuenta que sean accesibles para todo el alumnado y no discriminatorias.\par 5. Toda actividad extraescolar o que se realice fuera del centro requerir\u225?, para la participaci\u243?n de cada alumno o alumna menor de edad, la autorizaci\u243?n previa de los padres o representantes legales, en la que deber\u225? constar:\par Nombre y apellidos y n\u250?mero de DNI, pasaporte u otro documento legal del padre/madre o tutor/a legal que autoriza la actividad. (En el caso de separaci\u243?n legal, el documento ir\u225? firmado por el progenitor/a o representante legal con que el alumno/a conviva.)\par Nombre, apellidos y curso del alumno/a a que se autoriza.\par Nivel y grupo del alumno/a.\par Descripci\u243?n de la actividad.\par Objetivos educativos de la actividad.\par Lugar donde se desarrollar\u225? la actividad.\par Hora de comienzo y hora de finalizaci\u243?n aproximada de la actividad.\par Profesores y profesoras responsables.\par Precio de la actividad.\par Observaciones del padre/madre o tutor/a legal.\par En el reverso de la autorizaci\u243?n, podr\u225?n indicarse las normas de comportamiento del alumnado.\par 6. El programa anual de actividades extraescolares y servicios complementarios podr\u225? incluir, entre otros:\par a) Las actividades y servicios culturales.\par b) Los viajes de estudio y los intercambios escolares que se pretendan realizar.\par c) Las actividades deportivas y art\u237?sticas que se hacen dentro y fuera del recinto escolar.\par d) La organizaci\u243?n, el funcionamiento y el horario de la biblioteca.\par e) Todas las otras que se consideran convenientes.\par 7. Cuando las actividades complementarias y extraescolares incluidas en la programaci\u243?n general anual implican un desplazamiento de profesorado fuera del centro, corresponde al director o directora de este centro la autorizaci\u243?n de la comisi\u243?n de servicios en aquellos supuestos en que esta d\u233? lugar a indemnizaci\u243?n por raz\u243?n del servicio, seg\u250?n lo dispuesto en el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Govern Valenci\u224?, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios (DOGV 2931, 17.02.1997); el Decreto 64/2011, de 27 de mayo, del Consell, por el que se modifica el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios (DOGV 2931, 30.05.2011), y el Decreto 95/2014, de 13 de junio, del Consell, por el que se modifica el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Consell, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios, y el Decreto 175/2006, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se regulan las condiciones de trabajo del personal al servicio de la Administraci\u243?n del Consell (DOGV 5397, 19.06.2014). En este caso, los gastos ser\u225?n con cargo al presupuesto del centro.\par 8. En los centros donde existan servicios residenciales, el personal especializado programar\u225? las actividades residenciales y formativas de acuerdo con las directrices elaboradas previamente por el consejo escolar del centro y bajo la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de los \u243?rganos residenciales correspondientes. Asimismo colaborar\u225? en la programaci\u243?n de aquellas actividades que se refieran a la orientaci\u243?n y la tutor\u237?a de alumnado y a las actividades complementarias.\par 9. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas.\par 10. En el servicio complementario de comedor escolar, ser\u225? aplicable la Orden 53/2012, de 8 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, por la que se regula el servicio de comedor escolar en los centros docentes no universitarios de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria con competencia en materia de educaci\u243?n (DOGV 6839, 13.08.2012), modificada por la Orden 43/2016, de 3 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, as\u237? como la convocatoria para la concesi\u243?n de ayudas de comedor escolar en los centros educativos para el curso escolar 2018-2019.\par 11. Para el servicio complementario de transporte escolar, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en la normativa espec\u237?fica que se dicte para establecer las condiciones para ser usuario del servicio de transporte escolar colectivo durante el curso 2018-2019 y en la correspondiente convocatoria de ayudas individuales para el servicio de transporte escolar durante dicho curso escolar.\par 2.i. Actualizaci\u243?n de las nuevas acciones del plan de igualdad y convivencia que, con prop\u243?sito de mejora, se proponen para el presente curso escolar como consecuencia del informe final de la convivencia del curso anterior.\par 2.j. Calendario de evaluaciones y recuperaciones\par 1. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n para cada curso acad\u233?mico y grupo de alumnado a lo largo del periodo lectivo ordinario del curso. Como m\u237?nimo se realizar\u225? una evaluaci\u243?n cada trimestre. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, adem\u225?s, ser\u225? preceptivo realizar una evaluaci\u243?n inicial. La \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, al finalizar el periodo lectivo del curso escolar, tendr\u225? car\u225?cter de evaluaci\u243?n final ordinaria. El alumnado con materias no superadas en la evaluaci\u243?n final ordinaria contar\u225? con una evaluaci\u243?n extraordinaria.\par 2. En los centros p\u250?blicos, hay previsto un periodo para la realizaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n, para la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final extraordinaria y para el entrega de las calificaciones. En el caso de las ense\u241?anzas previas a los procedimientos de acceso a la universidad, eso es, el segundo curso de Bachillerato, o el tercer bloque de Bachillerato cuando se trate de la modalidad de Bachillerato nocturno A, este periodo est\u225? comprendido entre los d\u237?as 17 y 27 de junio de 2019, ambos incluidos. Para el resto de ense\u241?anzas, este periodo est\u225? comprendido entre los d\u237?as 25 de junio de 2019 y 2 de julio de 2019, ambos incluidos. \par 3. En los centros privados, la persona f\u237?sica o jur\u237?dica que ostente la titularidad determinar\u225? las fechas de realizaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n para las diferentes ense\u241?anzas, no pudiendo iniciarse las pruebas extraordinarias correspondientes a cada ense\u241?anza hasta despu\u233?s de la finalizaci\u243?n de las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2018-2019 en la ense\u241?anza respectiva.\par 4. Los centros, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n los d\u237?as en que tendr\u225?n lugar las pruebas, a partir de las fechas indicadas en los apartados anteriores.\par 5. En los centros p\u250?blicos, la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica propondr\u225? en el claustro la planificaci\u243?n general de las sesiones de evaluaci\u243?n para su aprobaci\u243?n.\par 6. Las sesiones de evaluaci\u243?n que se realicen a lo largo del curso, incluyendo la evaluaci\u243?n final, ser\u225?n distribuidas de manera que el total de d\u237?as lectivos comprendidos en cada periodo de evaluaci\u243?n sea semejante.\par 2.k. El programa anual del comedor escolar, cuando se disponga de autorizaci\u243?n administrativa por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, para la apertura y el funcionamiento de este servicio complementario.\par 2.l. El programa anual de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 2.ll. Actuaciones y programas para la atenci\u243?n a la diversidad, para la convivencia y para la acci\u243?n tutorial.\par 2.m. En general, todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro, incluyendo los proyectos, el curr\u237?culo, las normas y todos los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados.\par 2.n. Otras informaciones relativas a los apoyos humanos y a los recursos materiales del centro que puedan ser de inter\u233?s.\par 2.3. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n de la programaci\u243?n general anual del centro educativo, de acuerdo con las propuestas efectuadas por el consejo escolar y el claustro de profesorado, y estudiar\u225? las propuestas formuladas por el consejo de delegados y las asociaciones de padres y madres.\par 2. El proceso de tramitaci\u243?n de la PGA constar\u225? de los siguientes pasos:\par a) Aportaci\u243?n, en su caso, a la direcci\u243?n del centro de propuestas del consejo escolar, del claustro de profesorado, del consejo de delegados y de las asociaciones de madres y padres.\par b) Redacci\u243?n de la propuesta de PGA por el equipo directivo del centro.\par c) Traslado de la propuesta de PGA, preferentemente por v\u237?a electr\u243?nica, a los miembros del claustro de profesorado y a los distintos sectores del consejo escolar del centro.\par d) Informe del claustro de profesorado y del consejo escolar.\par e) Aprobaci\u243?n por el director o directora del centro.\par f) Grabaci\u243?n de todos los elementos que componen la PGA (administrativos, estad\u237?sticos, pedag\u243?gicos) en el sistema de informaci\u243?n ITACA, o en todo caso en uso de las aplicaciones puestas a disposici\u243?n de los centros por parte de la Administraci\u243?n, y puesta a disposici\u243?n o remisi\u243?n por esta v\u237?a.\par g) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa de la PGA aprobada, en formato preferentemente electr\u243?nico o telem\u225?tico y, por lo menos, desde la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA. Un ejemplar quedar\u225? en la secretar\u237?a del centro a disposici\u243?n de los miembros de la comunidad educativa y se remitir\u225? otro ejemplar, exclusivamente en formato electr\u243?nico o por v\u237?a telem\u225?tica, a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n. Tambi\u233?n se entregar\u225? una copia a cada sector de los representados en el consejo escolar y a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres.\par h) Seguimiento peri\u243?dico del nivel de cumplimiento de la PGA por el equipo directivo, el claustro de profesorado y el consejo escolar del centro, que incluya la verificaci\u243?n de la adopci\u243?n de las medidas adecuadas en caso de incumplimiento por alguno de los miembros de la comunidad educativa.\par i) Para modificar cualquier apartado de la PGA se utilizar\u225? el mismo procedimiento que para su aprobaci\u243?n.\par 3. El director o directora del centro establecer\u225? el calendario para cada uno de los tr\u225?mites se\u241?alados, si bien:\par a) El traslado de la propuesta de PGA al claustro de profesorado y a los sectores del consejo escolar lo realizar\u225? la persona que ejerza la secretar\u237?a del centro con un m\u237?nimo de una semana de antelaci\u243?n a la reuni\u243?n del \u243?rgano.\par b) La fecha l\u237?mite para la aprobaci\u243?n y grabaci\u243?n de la PGA y su puesta a disposici\u243?n por v\u237?a electr\u243?nica ante la Administraci\u243?n educativa ser\u225? el 15 de noviembre.\par 4. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n comprobar\u225? que la PGA cumple con la normativa aplicable, notificando a la direcci\u243?n del centro posibles incumplimientos, que deber\u225?n ser corregidos por esta \u250?ltima. La nueva versi\u243?n corregida de la PGA, o del apartado afectado por el incumplimiento, ser\u225? notificada por la direcci\u243?n del centro a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y comunicada al consejo escolar del centro.\par 5. La PGA ser\u225? de cumplimiento obligatorio para todos los miembros de la comunidad escolar.\par 6. El modelo de documento base de la PGA est\u225? disponible a ITACA. El secretario o secretaria del centro ser\u225? la persona responsable de la grabaci\u243?n a ITACA de todos los datos administrativos y estad\u237?sticos, as\u237? como de vincular el resto de documentos e informaciones incluidas en la PGA.\par 7. Los datos del cuestionario de la sociedad de la informaci\u243?n, a grabar en ITACA, deben rellenarse y trasladarse a la Administraci\u243?n antes del 16 de noviembre.\par 2.4. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la memoria de final de curso.\par 1. Al finalizar el periodo lectivo del curso escolar, el consejo escolar del centro, el claustro y el equipo directivo del centro evaluar\u225?n el grado de cumplimiento de la PGA, los resultados de la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado y reflexionar\u225?n sobre la evoluci\u243?n del curso. A este efecto, el equipo directivo elaborar\u225? una propuesta de memoria para el conocimiento, el an\u225?lisis y la valoraci\u243?n del consejo escolar del centro, incluyendo, si procede, propuestas de mejora para la PGA del curso siguiente. Estas propuestas de mejora ser\u225?n tenidas en cuenta por la direcci\u243?n del centro en la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general anual del siguiente curso escolar.\par 2. La memoria de final de curso ser\u225? aprobada por la direcci\u243?n del centro y remitida, exclusivamente por v\u237?a electr\u243?nica o telem\u225?tica, utilizando el procedimiento y el formulario determinado por la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n, formulario que se pondr\u225? a disposici\u243?n de los centros.\par 3. La memoria ser\u225? puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa del centro, en formato preferentemente electr\u243?nico, por lo menos desde el d\u237?a de la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA.\par 4. La fecha l\u237?mite para la remisi\u243?n de la memoria final a la Administraci\u243?n educativa ser\u225? el 19 de julio.\par 5. Para elaborar la propuesta de memoria, que se adaptar\u225? a los principios de realismo, sencillez, y concreci\u243?n, ser\u225?n objeto de an\u225?lisis y valoraci\u243?n:\par a) La utilizaci\u243?n y rentabilidad de la infraestructura del centro.\par b) La organizaci\u243?n t\u233?cnico-pedag\u243?gica del centro.\par c) Los criterios para la adscripci\u243?n del alumnado del centro a los diferentes grupos.\par d) Los diferentes planes y programas desarrollados por el centro.\par e) Las programaciones did\u225?cticas desarrolladas.\par f) Los resultados de la evaluaci\u243?n del alumnado del centro.\par g) El funcionamiento de los \u243?rganos colegiados, la direcci\u243?n, el claustro, el consejo escolar del centro y su grado de coordinaci\u243?n.\par h) Las relaciones con la comunidad educativa y el entorno social del centro.\par i) Las actividades extraescolares del centro realizadas.\par j) La participaci\u243?n del profesorado del centro en actividades de formaci\u243?n.\par k) Las actividades de innovaci\u243?n o experimentaci\u243?n realizadas por el centro.\par \par 3. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par En los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria se considerar\u225?n \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente:\par 1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. Departamentos did\u225?cticos.\par 3. Departamento de orientaci\u243?n.\par 4. Equipo docente del grupo.\par 5. Departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 3.1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria y en las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con lo que se establezca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243?n de estas, se constituir\u225? la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, que estar\u225? integrada por el director o directora, que ser\u225? su presidente, la o las direcciones de estudios, las direcciones de departamento y la persona coordinadora de igualdad y convivencia. Actuar\u225? como secretario/a el jefe o la jefa de departamento de menor edad. Asimismo, podr\u225? intervenir en las reuniones de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, con voz y sin voto, la persona coordinadora de Secundaria y la persona coordinadora del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares.\par 2. Sus competencias ser\u225?n las que establece el art\u237?culo 95 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 3073, 08.09.1997).\par 3. El profesorado que, ostentando la direcci\u243?n de departamento en un centro, complete su horario en otro centro donde no exista dicho departamento por no tener profesorado adscrito, quedar\u225? adscrito funcionalmente a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica del centro donde complete horario.\par 3.2. Departamentos. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria se constituir\u225?n los siguientes departamentos did\u225?cticos: Artes Pl\u225?sticas, Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, Educaci\u243?n F\u237?sica, Filosof\u237?a, F\u237?sica y Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geograf\u237?a e Historia, Griego, Ingl\u233?s, Lat\u237?n, Lengua Castellana y Literatura, Matem\u225?ticas, M\u250?sica, Tecnolog\u237?a, Valenciano: Lengua y Literatura y Religi\u243?n. Podr\u225?n constituirse, adem\u225?s, departamentos de otras lenguas extranjeras, cuando sean impartidas como primera lengua con reflejo en la plantilla del centro. Se constituir\u225? el departamento de Inform\u225?tica en todos los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria; as\u237? como el departamento de Econom\u237?a, en aquellos centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria en los que la plantilla del centro tenga previstas 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las horas de jefatura de departamento).\par 2. En los centros educativos donde no se hayan podido constituir los departamentos de Griego y Lat\u237?n por inexistencia de estas especialidades en su plantilla org\u225?nica y exista en su lugar el puesto de trabajo de Cultura Cl\u225?sica, se constituir\u225? un departamento, de Griego o Lat\u237?n. La denominaci\u243?n corresponder\u225? a la materia que tenga mayor carga lectiva o a uno de ellos en el caso de id\u233?ntica dedicaci\u243?n horaria.\par 3. Los departamentos did\u225?cticos estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores/as que, incluso pertenecientes a otro, impartan alguna materia, \u225?mbito o m\u243?dulo del primero.\par 4. Aquellos profesores y profesoras que posean m\u225?s de una especialidad pertenecer\u225?n al departamento a que corresponda la plaza que ocupan por concurso de traslados, con independencia de la adscripci\u243?n funcional indicada en el punto anterior. El profesorado que ocupe un puesto de \u225?mbito quedar\u225? adscrito al departamento correspondiente a la especialidad de que sea titular o subsidiariamente por la que haya accedido a dicho lugar; sin perjuicio de todo eso, tambi\u233?n quedar\u225? adscrito funcionalmente a los departamentos del resto de materias que imparta.\par 5. Cuando un profesor o profesora perteneciente a un departamento no imparta docencia en \u233?l y est\u233? adscrito funcionalmente a otro departamento, formar\u225? parte de ambos y conservar\u225? el derecho a participar en las reuniones del departamento a que pertenece.\par 6. Las competencias de los departamentos did\u225?cticos son las establecidas en el art\u237?culo 90 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 7. La jefatura de departamento ser\u225? ejercida, durante cuatro cursos acad\u233?micos, por un profesor o profesora que pertenezca a este y que haya accedido al cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria. Cuando en un departamento haya m\u225?s de un catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de Ense\u241?anza Secundaria, la jefatura ser\u225? ejercida por el de mayor antig\u252?edad en el cuerpo. En caso de que concurra la misma antig\u252?edad, la designaci\u243?n corresponder\u225? al director o directora, o\u237?do el departamento.\par 8. En los departamentos en que no haya ning\u250?n catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de Ense\u241?anza Secundaria o en los que haya, pero renuncien expresamente a la jefatura del departamento, el director o directora, o\u237?do el departamento, designar\u225? a un profesor o profesora del cuerpo de profesores de Ense\u241?anza Secundaria que pertenezca al departamento para ejercer la direcci\u243?n del mismo.\par 9. En los casos en que exista solo un catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de Ense\u241?anza Secundaria y ejerza un cargo directivo, la direcci\u243?n adscribir\u225? como jefe o jefa de departamento, o\u237?dos sus miembros, a otro profesor o profesora de este. Ejercer\u225? las funciones que le corresponden y se le aplicar\u225? el complemento espec\u237?fico correspondiente, as\u237? como la reducci\u243?n de horario prevista para ejercer esta funci\u243?n.\par 10. Las jefaturas de los departamentos did\u225?cticos destinar\u225?n las horas lectivas de coordinaci\u243?n al desarrollo de las funciones que les atribuye el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, adem\u225?s de las complementarias que, por este motivo, tengan asignadas.\par 11. Para facilitar la coordinaci\u243?n entre el departamento did\u225?ctico y la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en el desarrollo de la funci\u243?n 1.2, que el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997 le atribuye a la jefatura del departamento, este trasladar\u225? los acuerdos que el departamento adopte a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica e informar\u225? a los miembros del departamento de cuantas cuestiones acordadas por la mencionada comisi\u243?n afectan el departamento, especialmente en asuntos relacionados con la distribuci\u243?n horaria.\par 3.3. Departamento de orientaci\u243?n. Composici\u243?n y funciones\par 1. El departamento de orientaci\u243?n estar\u225? compuesto por el profesorado de la especialidad Orientaci\u243?n Educativa correspondiente al cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria, as\u237? como, si existen, maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica u otros profesionales, en funci\u243?n de las necesidades de los centros: maestro o maestra de la especialidad Audici\u243?n y Lenguaje, educador o educadora de Educaci\u243?n Especial y fisioterapeutas.\par 2. El profesorado que imparta los \u225?mbitos de los diferentes programas desarrollados en los centros educativos (PMAR de 3.\u186? de ESO por \u225?mbitos, programas de refuerzo PR4, atenci\u243?n domiciliaria u otros programas de atenci\u243?n a la diversidad), se integrar\u225?n funcionalmente en este departamento.\par 3. Las funciones del departamento de orientaci\u243?n son las que establece el art\u237?culo 85 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. La designaci\u243?n del jefe de departamento de orientaci\u243?n se realizar\u225? por la direcci\u243?n del centro, y ejercer\u225? el cargo durante cuatro cursos acad\u233?micos, seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 86 del Decreto 234/1997. En el ejercicio de dicho cargo, ejercer\u225? las funciones reguladas en el art\u237?culo 87 de el mencionado decreto 234/1997.\par 5. De conformidad con lo que dispone el art\u237?culo 8.3 del Real decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y los ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria (BOE 28.11.2008), y la disposici\u243?n adicional cuarta, apartado 2, del Real decreto 1594/2011, de 4 de noviembre, por el que se establecen las especialidades docentes del cuerpo de maestros que ejerzan sus funciones en las etapas de Educaci\u243?n Infantil y de Educaci\u243?n Primaria reguladas en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (BOE 09.11.2011), los maestros de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje podr\u225?n ejercer funciones de atenci\u243?n a la diversidad relacionadas con su especialidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 6. El profesorado de orientaci\u243?n educativa tendr\u225? previstas al menos una reuni\u243?n trimestral y puntualmente cuando sea necesario, con los servicios psicopedag\u243?gicos escolares del sector educativo.\par 3.4. Tutor\u237?as. Asignaci\u243?n\par 1. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente. Las actividades orientadoras del profesorado ser\u225?n recogidas en el plan de acci\u243?n tutorial.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un tutor o tutora que ser\u225? profesorado con dedicaci\u243?n completa y que imparta una materia, \u225?rea o m\u243?dulo com\u250?n a todo el alumnado del grupo. \u218?nicamente en el supuesto de la imposibilidad de asignar la tutor\u237?a a todos los grupos de un centro, podr\u225? asignarse la tutor\u237?a a profesorado con menos de 12 horas lectivas o itinerante. Para la asignaci\u243?n de tutor\u237?as se tendr\u225? en cuenta el siguiente orden:\par a) Profesorado con destino definitivo.\par b) Profesorado en expectativa.\par c) Profesorado en pr\u225?cticas.\par d) Profesorado interino.\par En todo caso, la tutor\u237?a de los grupos de primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? asignada a profesorado con destino definitivo en el centro.\par 3. Una vez confirmada la plantilla autorizada para cada especialidad del profesorado, el profesor tutor o profesora tutora ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro, a propuesta de la direcci\u243?n de estudios, de acuerdo con los criterios establecidos previamente por el claustro.\par 4. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado.\par 5. La tutor\u237?a asegurar\u225?, de manera planificada y coordinada, la atenci\u243?n a la diversidad al alumnado por parte de todo el profesorado del grupo. La direcci\u243?n de estudios, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, coordinar\u225? el trabajo de los tutores y tutoras, y mantendr\u225?n para ello las reuniones peri\u243?dicas necesarias.\par 6. En las primeras sesiones de tutor\u237?a, el tutor o tutora deber\u225? informar al grupo, para cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a que ser\u225?n sometidos, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o periodo de evaluaci\u243?n, de la programaci\u243?n, de los derechos y deberes del alumnado, del procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones, del horario de tutor\u237?as, as\u237? como del sistema de control de faltas de asistencia del alumnado que prevea el plan de acci\u243?n tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243?n conjunta con los representantes legales del alumnado del grupo, que se celebrar\u225? antes del 15 de octubre posterior al inicio del curso escolar, el tutor o tutora informar\u225? de todos los aspectos indicados en el apartado anterior. Los centros comunicar\u225?n a los representantes legales del alumnado las horas que cada tutor o tutora dispone en su horario para atenderlos.\par 8. Los tutores y tutoras, despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n o cuando haya circunstancias que lo aconsejen, informar\u225?n al alumnado, y en su caso, a sus representantes legales, sobre el resultado del proceso de aprendizaje, la evoluci\u243?n del alumno o alumna y el rendimiento mostrado en relaci\u243?n con sus capacidades y posibilidades.\par 9. En los centros educativos, tanto institutos como secciones, los tutores y tutoras de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de tres horas lectivas dentro de su horario: dos para el desarrollo de las actividades de tutor\u237?a (una estar\u225? dedicada a todo el grupo de alumnado y la otra se dedicar\u225? a la atenci\u243?n individualizada o en peque\u241?os grupos de alumnado) y una para facilitar las tareas de coordinaci\u243?n y trabajo en equipo.\par 10. En Bachillerato, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en el art\u237?culo 44 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato, y los art\u237?culos 16, 26 y 36 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOGV 6046, 30.06.2009).\par 11. Las funciones del tutor o tutora con el grupo completo del alumnado ser\u225?n las establecidas en el art\u237?culo 97 del Decreto 234/1997, del 2 de septiembre (DOGV 3073, 08.09.1997).\par 12. El Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios (DOGV 5738, 09.04.2008), establece, en el art\u237?culo 24, el deber de estudio y asistencia a clase para el alumnado. Dadas las caracter\u237?sticas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las faltas de asistencia del alumnado menor de edad ser\u225?n comunicadas a sus representantes legales por el profesor tutor o profesora tutora con una periodicidad semanal. En caso de reiteraci\u243?n sin justificaci\u243?n, el tutor o tutora informar\u225? la direcci\u243?n de estudios para las actuaciones que se determinen y que deber\u225?n coordinarse con la direcci\u243?n del departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3.5. Otras coordinaciones\par 3.5.1. Persona coordinadora de Secundaria\par 1. En los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria en que se imparta la etapa completa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, habr\u225? una persona coordinadora de etapa. Ser\u225? designada por el director o directora, a propuesta de la direcci\u243?n de estudios, entre el profesorado que imparta la mayor parte de su carga lectiva en esta etapa.\par 2. La persona coordinadora de Secundaria Obligatoria desarrollar\u225? las siguientes funciones:\par a) Participar en la elaboraci\u243?n y redacci\u243?n del proyecto educativo.\par b) Elaborar el plan de informaci\u243?n dirigido a los padres, madres y tutores legales y al alumnado que se incorporar\u225? al nuevo sistema, con el fin de exponerlos sus caracter\u237?sticas.\par c) Coordinar las reuniones del profesorado que imparte docencia en los grupos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Colaborar en la coordinaci\u243?n del plan de acci\u243?n tutorial en esta etapa educativa.\par e) Colaborar con la direcci\u243?n de estudios en la coordinaci\u243?n con los centros de Educaci\u243?n Primaria adscritos al centro a los efectos de escolarizaci\u243?n, y formar parte del equipo de transici\u243?n regulado en el art\u237?culo 6 de la Orden 46/2011, de 8 de junio.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, a la persona coordinadora de Secundaria se le asignar\u225?n las siguientes horas lectivas seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 4.8 de la Orden 69/2015, de 25 de junio:\par a) centros de hasta 23 grupos: 3 horas lectivas,\par b) centros con 24 o m\u225?s grupos: 4 horas lectivas.\par 3.5.2. Persona coordinadora del aula de Inform\u225?tica\par 1. La persona coordinadora del aula de Inform\u225?tica ser\u225? designada por la direcci\u243?n del centro entre los profesores o profesoras de Inform\u225?tica o, a falta de estos, entre los que impartan estas ense\u241?anzas.\par 2. Sus funciones ser\u225?n las siguientes:\par a) Coordinar el uso del aula o aulas del centro.\par b) Velar por el mantenimiento del material inform\u225?tico.\par c) Asesorar en materia inform\u225?tica al resto del profesorado e informar de las actividades que se lleven a cabo en el aula o aulas de inform\u225?tica.\par d) Confeccionar el inventario de m\u225?quinas y material inform\u225?tico y responsabilizarse de que est\u233? disponible y en \u243?ptimas condiciones de utilizaci\u243?n.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, a la persona coordinadora del aula de Inform\u225?tica se le asignar\u225?n las siguientes horas lectivas seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 4.9 de la Orden 69/2015, de 25 de junio:\par a) Centros que tengan entre 1 y 9 grupos de Inform\u225?tica y TIC: 2 horas.\par b) Centros que tengan entre 10 y 17 grupos de Inform\u225?tica y TIC: 4 horas.\par c) Centros con 18 o m\u225?s grupos de Inform\u225?tica y TIC: 6 horas.\par 3.5.3. Persona coordinadora de las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y Comunicaci\u243?n\par 1. El nombramiento de la persona coordinadora de las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y Comunicaci\u243?n (en lo sucesivo, persona coordinadora TIC) se efectuar\u225? mediante una propuesta de la direcci\u243?n del centro entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo o, a falta de eso, entre los docentes no definitivos que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada. En los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria, la persona coordinadora TIC ser\u225? designada en primer lugar entre el profesorado de Secundaria de la especialidad Inform\u225?tica, profesorado t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional de Sistemas y Aplicaciones Inform\u225?ticas o, en ausencia de estos, se designar\u225? un profesor o profesora que acredite conocimientos y experiencia suficientes.\par 2. La persona coordinadora TIC ejercer\u225? las siguientes tareas:\par a) Coordinar y optimizar el uso de las TIC en el centro, dinamizando su integraci\u243?n curricular.\par b) Actuar como interlocutor con el Centro de Apoyo y Asistencia Inform\u225?tica.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, a la persona coordinadora TIC se le asignar\u225?n 2 horas lectivas y 2 horas complementarias seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 4.10 de la Orden 69/2015, de 25 de junio.\par 3.5.4. Persona coordinadora de formaci\u243?n en el centro\par 1. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 10 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas (DOGV 6893, 31.10.2012), la direcci\u243?n de cada centro educativo designar\u225? un profesor o profesora responsable de la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n permanente del profesorado del centro. Esta designaci\u243?n se realizar\u225? entre el profesorado del claustro, preferentemente entre los miembros con plaza definitiva en el centro educativo, por un plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os.\par 2. Las funciones de la persona coordinadora de formaci\u243?n ser\u225?n:\par a) Detectar las necesidades de formaci\u243?n del claustro, tanto a nivel de proyecto educativo como de necesidades individuales del profesorado.\par b) Redactar la propuesta del programa anual de formaci\u243?n siguiendo las indicaciones del equipo directivo y sobre la base de las necesidades detectadas, las recomendaciones de los jefes de los departamentos, las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales del plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado, y la evaluaci\u243?n del dise\u241?o y ejecuci\u243?n del programa anual de cursos anteriores.\par c) Coordinar con el CEFIRE de referencia las actuaciones necesarias para la puesta en marcha y seguimiento de aquellas actividades de formaci\u243?n a nivel de centro que hayan sido aprobadas por la Administraci\u243?n.\par d) Colaborar con el equipo directivo en la evaluaci\u243?n de la realizaci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n propuesto por el centro, tanto en su ejecuci\u243?n como en la mejora de los resultados del alumnado.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, a la persona coordinadora de formaci\u243?n en el centro se le asignar\u225?n 2 horas lectivas y 2 horas complementarias seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 4.11 de la Orden 69/2015, de 25 de junio.\par 3.5.5. Persona coordinadora del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares.\par 1. La persona responsable de la coordinaci\u243?n del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares del centro es designada por el director/a a propuesta de la direcci\u243?n de estudios entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada.\par 2. Las funciones con respecto a la coordinaci\u243?n del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares son:\par a) Coordinar las actuaciones para la creaci\u243?n del banco de libros de texto, as\u237? como promover y fomentar el inter\u233?s y la cooperaci\u243?n de toda la comunidad educativa.\par b) Colaborar con la direcci\u243?n del centro en la implantaci\u243?n, la planificaci\u243?n y la gesti\u243?n del banco de libros.\par c) Formar parte de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del banco de libros del centro.\par d) Liderar pedag\u243?gicamente el programa de reutilizaci\u243?n de materiales curriculares, para que pase a ser un proyecto educativo asumido por el centro.\par e) Facilitar al resto de la comunidad escolar las informaciones referentes al funcionamiento del programa de reutilizaci\u243?n.\par f) Coordinar la actuaci\u243?n de todos los que intervienen en la gesti\u243?n del banco de libros de texto.\par g) Planificar las fases para la implantaci\u243?n y la sostenibilidad del programa.\par h) Cualquier otra que pueda determinar el desarrollo de esta orden.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento, a la persona coordinadora de este programa se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas.\par En el caso de los centros privados concertados, de acuerdo con su autonom\u237?a organizativa, la titularidad del centro podr\u225? asignar 2 horas lectivas a la persona a que designe, sin que ello pueda suponer un incremento en el total de horas que el centro tenga asignadas de acuerdo con los m\u243?dulos econ\u243?micos de distribuci\u243?n de fondos p\u250?blicos para el sostenimiento de los centros concertados establecidos en la Ley de presupuestos de la Generalitat.\par 3.5.6. Persona coordinadora de igualdad y convivencia\par En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato habr\u225? un docente que actuar\u225? de persona coordinadora de igualdad y convivencia.\par 1. Requisitos para ser persona coordinadora de igualdad y convivencia.\par La persona que ejerce la direcci\u243?n del centro nombrar\u225? un o una docente para desarrollar las tareas de persona coordinadora de igualdad y convivencia. Para determinar la asignaci\u243?n de esta coordinaci\u243?n, habr\u225? que ajustarse a los siguientes criterios:\par a) Ser docente del centro, preferentemente, con destino definitivo.\par b) Tener conocimientos, experiencia o formaci\u243?n en el fomento de la convivencia positiva, la resoluci\u243?n de conflictos y la mediaci\u243?n escolar.\par c) Tener conocimientos, experiencia o formaci\u243?n en el fomento de igualdad de g\u233?nero, la prevenci\u243?n de la violencia machista, la igualdad en la diversidad, la diversidad sexual, familiar y de identidades de g\u233?nero.\par d) Tener experiencia en coordinaci\u243?n de equipos y/o en acci\u243?n tutorial.\par 2. Funciones\par Las funciones de la persona coordinadora de igualdad y convivencia, contextualizadas en cada caso con la colaboraci\u243?n y asesoramiento del equipo de orientaci\u243?n educativa y psicopedag\u243?gica, ser\u225?n:\par a) Colaborar con la direcci\u243?n del centro y con la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en la elaboraci\u243?n y desarrollo del plan de igualdad y convivencia del centro, tal como establece la normativa vigente.\par b) Coordinar las actuaciones previstas en el plan.\par c) Coordinar las actuaciones de igualdad referidas en la Resoluci\u243?n de las Cortes, n\u250?m. 98/SALE, de 9 de diciembre de 2015.\par d) Formar parte de la comisi\u243?n de convivencia del consejo escolar del centro.\par e) Trabajar conjuntamente con la persona coordinadora de formaci\u243?n del centro en la confecci\u243?n del plan de formaci\u243?n del centro en materia de igualdad y convivencia.\par La direcci\u243?n del centro tomar\u225? las medidas necesarias para permitir la realizaci\u243?n de esas funciones.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento de esta, se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par 4. Formaci\u243?n\par Las personas coordinadoras de igualdad y convivencia participar\u225?n de la formaci\u243?n espec\u237?fica que se programe desde el servicio de Formaci\u243?n del Profesorado con la colaboraci\u243?n del servicio de Innovaci\u243?n y Calidad.\par \par 4. Personal de apoyo educativo\par 1. Las educadoras y los educadores de Educaci\u243?n Especial, de Educaci\u243?n Infantil y fisioterapeutas y las y los int\u233?rpretes de lengua de signos ocupan plazas en el \u225?mbito educativo y son personal de la Administraci\u243?n de la Generalitat, por lo que su r\u233?gimen de vacaciones, permisos y licencias es el previsto en la normativa vigente en materia de condiciones de trabajo para dicho personal.\par 2. La jornada de trabajo ser\u225? la prevista en la citada normativa para las plazas con id\u233?ntica clasificaci\u243?n.\par 3. Su horario de trabajo, dado que no tiene la condici\u243?n de burocr\u225?tico, se adaptar\u225? a las caracter\u237?sticas de los centros y los puestos de trabajo, y se tendr\u225? que ajustar a las previsiones del art\u237?culo 11.2.b del Decreto 175/2006, de 24 de noviembre, del Consell, por el cual se regulan las condiciones de trabajo del personal al servicio de la Administraci\u243?n del Consell, en su nueva redacci\u243?n dada por el Decreto 68/2012, de 4 de mayo, del Consell (DOGV 6768, 07.05.2012).\par 4. Este personal se acoger\u225? al horario del centro docente, que para cada curso escolar tiene que ser aprobado por la direcci\u243?n territorial competente previa negociaci\u243?n con las organizaciones sindicales en conformidad con la normativa vigente.\par 5. A este personal les ser\u225?n aplicables las instrucciones espec\u237?ficas que se puedan desarrollar por parte de la direcci\u243?n general competente en materia de personal docente y de funci\u243?n p\u250?blica.\par \par 5. Profesorado\par 5.1. Plantilla de profesorado. Restos horarios\par 1. El procedimiento para la determinaci\u243?n de necesidades de plazas de profesorado de Ense\u241?anza Secundaria y profesorado t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional en centros p\u250?blicos dependientes de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte para el curso 2018-2019 se basa en la legislaci\u243?n siguiente:\par a) Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (BOE 10 de diciembre), introduce cambios significativos en la ESO, el Bachillerato y la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.  \par b) Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) Decreto 87/2015, de 5 de junio, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la ESO y el Bachillerato (DOGV 7544, 10.06.2015).\par d) Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell por el cual se modifican el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par e) Decreto 51/2018, de 27 de abril, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOGV 8284, 30.04.2018).\par f) Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, que fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, a los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par g) Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell, por el cual se regula la recolocaci\u243?n y redistribuci\u243?n del personal docente con destino definitivo en los centros docentes p\u250?blicos no universitarios.\par 2. La plantilla de puestos de trabajo de los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional corresponder\u225? a:\par a) La asignaci\u243?n de horas lectivas correspondientes a los grupos autorizados en la planificaci\u243?n educativa, correspondientes a los cursos de la ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, incluyendo as\u237? mismo los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el c\u243?mputo de horas.\par b) Las horas adicionales de profesorado correspondientes al Plan de actuaci\u243?n para la mejora (incluyendo el programa PROEDUCAR), las horas de refuerzo y desdoblamiento, seg\u250?n la Orden 69/2015, de 25 de junio, las horas de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica (PFCB), las correspondientes a unidades CiL y otras l\u237?neas de actuaci\u243?n.\par c) Las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y tutor\u237?a que corresponda asignar seg\u250?n lo establecido en la Orden 69/2015, de 25 de junio.\par d) En el caso de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, el cr\u233?dito horario que corresponda acumular de acuerdo con el art\u237?culo15 de la Orden 69/2015, de 25 de junio y la propuesta de medidas para continuar avanzando en la mejora de la calidad de la educaci\u243?n y la mejora de las condiciones laborales del profesorado.\par e) Las horas derivadas de los m\u243?dulos de ciclos formativos susceptibles de desdoblamiento.\par La determinaci\u243?n de las horas mencionadas en los apartados a) y b) anteriores se realizar\u225? en consonancia con las indicaciones establecidas en los art\u237?culos 17.2, 18.3, 35.2 y 36.2 del Decreto 51/2018, de 27 de abril, especialmente en lo que se refiere a la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro.\par 3. Para determinar la plantilla del profesorado del centro se proceder\u225? de la manera siguiente:\par a) A los efectos de la elaboraci\u243?n de las plazas, en cada centro se contar\u225? con la plantilla de funcionarios de carrera definitivos que se tiene asignada como consecuencia de la resoluci\u243?n definitiva del concurso de traslados para el curso 2018-2019.\par Se asignar\u225? a cada departamento la dedicaci\u243?n lectiva correspondiente a las horas a que se refieren los apartados a, b, c y d, citados anteriormente, de acuerdo con las prescripciones establecidas en el Real decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, modificado por el Real decreto 665/2015, de 17 de julio, en lo que se refiere a la atribuci\u243?n docente de las especialidades de los cuerpos docentes; en el Real decreto 860/2010, de 2 de julio, modificado por el Real decreto 665/2015, de 17 de julio, en cuanto a las condiciones de formaci\u243?n inicial del profesorado de los centros privados para ejercer la docencia en las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato; en los reales decretos por los que se establecen los diversos t\u237?tulos de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, en los reales decretos por los que se establecen los t\u237?tulos b\u225?sicos de Formaci\u243?n Profesional, con objeto de evitar, siempre que sea posible, el desplazamiento del profesorado definitivo.\par La asignaci\u243?n a un departamento de los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes, de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de los \u225?mbitos de los programas de mejora del aprendizaje y rendimiento (PMAR de 3.\u186? de ESO por \u225?mbitos), del programa de refuerzo de cuarto curso de la ESO (PR4), del programa de aula compartida (PAC) y otras l\u237?neas de actuaci\u243?n, de los m\u243?dulos formativos de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y de los \u225?mbitos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se realizar\u225? como si se tratara de una sola materia asignada seg\u250?n lo previsto en el Plan de atenci\u243?n a la diversidad del centro y preferentemente a los departamentos que tenga profesorado con riesgo de desplazamiento.\par Se ofrecer\u225? al profesorado definitivo la totalidad de horas atribuibles a sus departamentos existentes en el centro, incluyendo las horas autorizadas para los programas (PMAR, PR4 y PAC), refuerzos y desdoblamientos con objetivo de evitar su desplazamiento. Si es necesario, podr\u225?n atribuirse tambi\u233?n, para completar el horario de este profesorado, otras horas asignadas dentro del Plan de actuaci\u243?n para la mejora, de coordinaci\u243?n y direcci\u243?n. Se podr\u225? completar tambi\u233?n con las horas asumidas otros departamentos, seg\u250?n lo previsto en el apartado b.2.\par Al profesorado que imparta \u225?mbitos completos que integran varias materias, dentro de los programas de mejora, PMAR y PR4, o en grupos de FPB, le corresponder\u225? una hora lectiva para la coordinaci\u243?n con los diferentes departamentos did\u225?cticos. Adem\u225?s, los centros dispondr\u225?n de una hora lectiva de coordinaci\u243?n, por grupo, para el profesorado que imparta talleres de refuerzo y talleres de profundizaci\u243?n que integren varias materias, o proyectos interdisciplinarios.\par Esta hora de coordinaci\u243?n no es acumulable a un mismo docente que imparta m\u225?s de un \u225?mbito o taller o que tambi\u233?n sea tutor de un grupo de ESO.\par Los miembros de la junta de personal docente no universitario que hayan cedido la totalidad de su cr\u233?dito horario a la bolsa de horas y no tengan permiso sindical dispondr\u225?n de cinco horas lectivas semanales para llevar a cabo tareas sindicales, que se tienen que prever para confeccionar el horario lectivo.\par No se propondr\u225? el desplazamiento de profesorado con destino definitivo en el centro mientras haya horas que puedan ser asumidas por su departamento y que, incluidas en otro departamento, suponga la habilitaci\u243?n de una nueva plaza.\par b) A todos los efectos se evitar\u225?n los restos horarios. Sin embargo, en su caso, se tiene que proceder de la manera siguiente:\par b.1. Cuando, en el centro, el profesorado con destino definitivo haya completado sus horarios, y queden restos superiores a 16 horas, se propondr\u225? una plaza vacante por cada 20 horas lectivas, y se considerar\u225? el \u250?ltimo resto tambi\u233?n de 20 h si es de m\u225?s de 16 h, que se completar\u225? hasta 20 en la columna de ajustes.\par b.2. Los restos entre 6 y 16 horas, cuando sea posible, ser\u225?n asumidos por los distintos departamentos, para completar preferentemente el horario al profesorado definitivo con falta de horas.\par Si no es posible, los tiempos parciales ser\u225?n autorizados por el n\u250?mero de horas reales de docencia efectiva que corresponda.\par En el programa inform\u225?tico se reflejar\u225? la especialidad que asume y la que cede horas. El total de horas lectivas asumidas por un departamento no podr\u225? ser superior a 20, si proceden de una misma especialidad. En el caso de superar el n\u250?mero de 20 horas, se crear\u225? una plaza de la especialidad o \u225?mbito correspondiente y la Inspecci\u243?n propondr\u225? la supresi\u243?n de la plaza que corresponda.\par b.3. Los restos inferiores a 6 horas ser\u225?n asumidos por el departamento correspondiente, salvo que otro pueda asumirlo para completar preferentemente el horario del profesorado definitivo con carencia de horas, por lo cual no ser\u225?n tenidos en cuenta para la confecci\u243?n de plazas.\par Una vez determinada la carga horaria necesaria para atender las necesidades educativas del centro para el curso 2018-2019, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n efectuar\u225? la propuesta de plantilla a partir del profesorado definitivo del centro, y una vez analizadas las propuestas y observaciones expresadas por la direcci\u243?n del centro.\par 5.2. Insuficiencia o carencia de horario\par 1. Una vez comunicada a la direcci\u243?n de los centros la plantilla asignada y en el caso que alg\u250?n profesor o profesora, excepcionalmente, pueda resultar afectado por falta de horario, los centros reunir\u225?n al personal de los departamentos o especialidades que corresponda con objeto de determinar qui\u233?n es el afectado. En estas reuniones estar\u225? presente, al menos, un integrante del equipo directivo del centro y se levantar\u225? acta, ajustada al modelo correspondiente.\par Las direcciones de los centros docentes afectados trasladar\u225?n, antes de que finalice el mes de junio, las actas a la Direcci\u243?n Territorial de educaci\u243?n correspondiente.\par 2. En caso de que, aplicando los criterios de asignaci\u243?n horaria a los distintos departamentos seg\u250?n lo determinado, exista profesorado con carencia de horario de su especialidad (menos de 6 horas) y no sea posible completarlo, se podr\u225?:\par a) Optar por pasar a la situaci\u243?n de desplazado en el lugar que ocupa con car\u225?cter definitivo, y podr\u225? optar por la recolocaci\u243?n provisional en un puesto en su propio centro de otra especialidad por la cual est\u233? habilitado; o bien optar por adquirir la condici\u243?n de suprimido y en este caso podr\u225? adquirir con car\u225?cter definitivo una plaza en su propio centro de otra especialidad para la cual est\u233? habilitado, y rellenar\u225? el modelo correspondiente. Aquellos que no opten por la recolocaci\u243?n provisional o definitiva en su centro tienen que participar en el procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional anual en la localidad, provincia o comunidad, que se har\u225? telem\u225?ticamente.\par b) Optar por perder con car\u225?cter provisional su destino definitivo y adquirir la condici\u243?n de desplazado en otro centro de la localidad, provincia o comunidad, o bien adquirir la condici\u243?n de suprimido en su centro con car\u225?cter voluntario, participando en el correspondiente procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional y anual para lugares de sus especialidades, \u225?mbitos para los que est\u233? habilitado y habilitaciones transitorias reconocidas.\par 3. En el caso de no optar voluntariamente por ninguna de las opciones previstas en el apartado anterior, el funcionario ser\u225? desplazado con car\u225?cter forzoso a otro centro de la localidad o provincia para impartir materias de las especialidades de las cuales sea titular o \u225?mbitos en que est\u233? habilitado, en este caso con car\u225?cter voluntario.\par 4. En los supuestos en los que se tenga que determinar, entre el profesorado funcionario de carrera que ocupe con car\u225?cter definitivo puestos de trabajo de la misma especialidad, los que son los afectados por carencia de horario, en caso de que nadie opte voluntariamente para acceder a esta situaci\u243?n, se aplicar\u225?n sucesivamente los criterios siguientes:\par a) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) No pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par e) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del cual se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no sea posible, n\u250?mero m\u225?s grande de registro personal o de lista.\par 5. La prioridad para obtener la condici\u243?n de desplazado, en caso de que exista m\u225?s de un voluntario, se determinar\u225? por la aplicaci\u243?n sucesiva de los criterios siguientes:\par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no sea posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 6. Al personal funcionario del cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria, a los efectos de determinar los servicios prestados como funcionario de carrera, se le tendr\u225? en cuenta el tiempo de servicios efectivos que anteriormente haya prestado como funcionario de carrera en el respectivo cuerpo de profesores/as.\par 7. El profesorado adscrito a una especialidad que por insuficiencia de horario imparte docencia en otra, pasar\u225? a formar parte de los departamentos que correspondan.\par 8. Distribuci\u243?n del horario. Una vez determinado el profesorado desplazado o suprimido y el que asume horas de otra especialidad, para la distribuci\u243?n del horario, entre el profesorado definitivo, si no hay acuerdo, la elecci\u243?n se har\u225? primero entre los que sean titulares de la especialidad, seg\u250?n el orden siguiente:\par 1.\u186? Catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2.\u186? Profesorado de Ense\u241?anza Secundaria, profesorado t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional y profesorado especial de ITEM.\par Dentro de cada apartado, la prioridad ser\u225? definida por la antig\u252?edad como funcionarios de carrera en la especialidad de pertenencia, determinada por el a\u241?o de obtenci\u243?n de la especialidad o por el n\u250?mero menor de registro personal o de lista m\u225?s bajo o por el puesto que ocupan en la orden de nombramiento como funcionarios de carrera.\par Una vez que hayan acabado los anteriores, se har\u225? la elecci\u243?n del resto de profesorado, en funci\u243?n del cuerpo al que pertenezcan y sin diferencias en cuanto a la especialidad, aplicando el criterio de orden anterior.\par Cuando concurran varios docentes con habilitaciones transitorias para impartir las mismas materias, \u225?reas o m\u243?dulos, se ordenar\u225?n entre ellos con los criterios de antig\u252?edad establecidos anteriormente.\par 9. En el caso de que antes del inicio del curso acad\u233?mico cambien las circunstancias de carencia de horario en una especialidad, el centro lo tiene que notificar a la Direcci\u243?n Territorial y esta, a su vez, a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente por el mismo procedimiento, con el objetivo de ofrecerlo al profesorado desplazado o suprimido que haya manifestado la voluntad de volver al centro seg\u250?n el modelo correspondiente.\par 10. En el caso de que finalmente el profesorado desplazado o suprimido vuelva a su centro de origen, por imposibilidad de asignarle otro destino, la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente emitir\u225? una resoluci\u243?n por la cual se le anula la condici\u243?n de desplazado o suprimido.\par 11. En el caso de que un profesor o profesora correspondiente al cuerpo de profesores de ITEM a extinguir de la especialidad de Educaci\u243?n F\u237?sica tenga un n\u250?mero menor de horas de su materia, la direcci\u243?n le asignar\u225? las horas necesarias de otras tareas para completar su horario.\par 12. El profesorado de Religi\u243?n que ejerza la docencia en m\u225?s de un centro de diferente localidad estar\u225? sujeto al r\u233?gimen previsto en las disposiciones generales de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n por las cuales se regula el r\u233?gimen aplicable al profesorado que presta servicios en m\u225?s de un centro docente p\u250?blico de ense\u241?anza no universitaria de titularidad de la Generalitat.\par 5.3. Habilitaciones transitorias\par 1. El personal funcionario de los cuerpos docentes previstos en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima de la LOE afectado por las situaciones que impliquen p\u233?rdida definitiva del puesto de trabajo y el personal funcionario en expectativa de destino que no disponga de plazas de su especialidad, podr\u225? solicitar la habilitaci\u243?n transitoria de aquellas especialidades de su cuerpo de pertenencia cuya atribuci\u243?n docente incluya las \u225?reas, materias y m\u243?dulos que puede impartir si cumple las condiciones de formaci\u243?n establecidas en la normativa vigente para impartir docencia atendiendo a lo que establece la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell (DOGV 6808, 02.07.2012).\par Tambi\u233?n puede solicitar la habilitaci\u243?n transitoria quien, estando afectado por las situaciones que implican p\u233?rdida provisional de destino, no haya podido completar el horario en su centro o en otro de la misma localidad o localidades lim\u237?trofes.\par 2. El procedimiento que se tiene que seguir para obtener habilitaci\u243?n transitoria ser\u225? el siguiente: el personal que considere que re\u250?ne los requisitos necesarios, la solicitar\u225? a la correspondiente direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n adjuntando la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Fotocopia compulsada del t\u237?tulo acad\u233?mico oficial.\par b) Documentos justificativos de cumplir los requisitos indicados en el apartado anterior.\par El director o directora territorial, con un informe previo de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, dictar\u225? una resoluci\u243?n individualizada por la cual se reconocer\u225? o no la habilitaci\u243?n transitoria solicitada.\par Contra esta resoluci\u243?n, la persona interesada podr\u225? presentar recurso de alzada, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante el \u243?rgano competente en materia de personal docente de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Estas habilitaciones quedar\u225?n inscritas en el registro de personal docente creado a tal efecto.\par 3. El personal funcionario docente de carrera afectado podr\u225? solicitar el reconocimiento de una o varias habilitaciones transitorias dentro de su cuerpo de pertenencia y hacer valer las que tenga reconocidas en los procedimientos de adjudicaci\u243?n de destinos provisionales anuales.\par 4. Las habilitaciones transitorias reconocidas tienen vigencia indefinida, excepto renuncia expr\u233?s, y en ning\u250?n caso la habilitaci\u243?n transitoria podr\u225? dar lugar a la adjudicaci\u243?n de destino con car\u225?cter forzoso, que solo podr\u225? adjudicarse por las especialidades de la cuales sea titular.\par 5. Los funcionarios en expectativa de destino que tengan reconocida una habilitaci\u243?n transitoria y la hacen valer en los procedimientos de adjudicaci\u243?n de destinos provisionales anuales, se ordenar\u225?n, en esta habilitaci\u243?n transitoria, detr\u225?s de los funcionarios de carrera o en pr\u225?cticas de la especialidad correspondiente, con prioridad respecto a los funcionarios docentes interinos que, en su caso, participen en el procedimiento.\par 6. La habilitaci\u243?n transitoria obtenida \u250?nicamente tendr\u225? validez dentro de los procedimientos regulados en el Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell.\par 5.4. Docentes con insuficiencia de horario en los dos primeros cursos de ESO\par En la determinaci\u243?n de plazas por parte de la Inspecci\u243?n, se tienen que contabilizar las horas totales del centro por especialidad, de acuerdo con las equivalencias establecidas, y se dividir\u225?n por 20. El resultado proporcionar\u225? el n\u250?mero total de necesidades, y se asignar\u225?n las primeras 20 horas al horario del maestro, si el 1 de septiembre estuviera ocupado por profesorado con destino definitivo, y el resto de horas a profesorado del cuerpo de Ense\u241?anza Secundaria.\par El maestro de la especialidad de Ciencias Naturales podr\u225? impartir las materias de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a de 1.\u186? de la ESO y F\u237?sica y Qu\u237?mica de 2.\u186? de la ESO, en aplicaci\u243?n de lo establecido en el art\u237?culo tercero del Real decreto 665/2015, de 17 de julio.\par 5.4.1. Prioridad para determinar los docentes con insuficiencia horaria\par 1. Los docentes del cuerpo de maestros en cuyo horario lectivo no haya un m\u237?nimo de 5 horas lectivas de su especialidad, adquirir\u225?n la condici\u243?n de suprimidos.\par 2. En caso de que concurran docentes del cuerpo de maestros y del cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria que est\u233?n en la misma situaci\u243?n de falta de horario, para determinar qu\u233? maestros/as tienen que ser suprimidos o qu\u233? profesores/as o catedr\u225?ticos/as de Secundaria tienen que quedar con insuficiencia horaria, en caso de que nadie opte voluntariamente para pasar a estas situaciones, tendr\u225?n preferencia para no ser suprimidos en el centro los docentes del cuerpo de maestros.\par 3. Si hay varios funcionarios del cuerpo de maestros de la misma o diferente especialidad y haga falta determinar qu\u233? funcionario tiene que quedar con insuficiencia horaria y, por lo tanto, suprimido, la prioridad ser\u225? determinada por la voluntariedad. En caso de desacuerdo, la prioridad para determinar qu\u233? docente queda con insuficiencia horaria ser\u225? determinada por los criterios siguientes:\par a) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par b) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del cual se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no sea posible, n\u250?mero m\u225?s grande de registro personal o de lista.\par 4. Los docentes del cuerpo de maestros cuyo horario lectivo se encuentre en el intervalo de entre 6 y 12 horas lectivas con materias de otras especialidades para las cuales est\u233?n habilitados, horas de refuerzo, tutor\u237?as o desdoblamientos, no ser\u225?n objeto de supresi\u243?n de su centro, a pesar de que tienen que completar su horario con otras actividades hasta 20 horas lectivas.\par 5.4.2. Prioridad para la elecci\u243?n de horarios\par 1. Una vez determinada la relaci\u243?n de funcionarios con destino definitivo que tienen que quedar en el centro, para la elecci\u243?n de horarios, el funcionariado del cuerpo de maestros con destino definitivo en los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que no tenga horario completo de su especialidad podr\u225? completar su horario en el centro de destino impartiendo otras materias de estos cursos, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente y exista un exceso horario de la materia, sin perjuicio de la preferencia a estos efectos de los titulares de las especialidades respectivas, tanto si pertenecen al cuerpo de maestros como a los de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2. En caso de que varios funcionarios del cuerpo de maestros de diferentes especialidades no tengan horario completo de su correspondiente especialidad, para determinar la prioridad en la elecci\u243?n de horario se aplicar\u225?n sucesivamente los criterios siguientes:\par a) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en el centro.\par b) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo y, dentro de este, mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del cual se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no sea posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 3. En caso de que concurran docentes del cuerpo de maestros y del cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria que est\u233?n en la misma situaci\u243?n de falta de horario, la prioridad en la elecci\u243?n de horarios ser\u225? determinada por los criterios siguientes:\par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no sea posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 4. En el caso de no poder completar horario en su propio centro, de acuerdo con los criterios expuestos, los funcionarios del cuerpo de maestros quedar\u225?n en la condici\u243?n de suprimidos.\par 5.5. Horario\par 5.5.1. Horario general\par 1. La distribuci\u243?n y adecuaci\u243?n del horario del profesorado se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 1826, 15.07.1992), y el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par 2. Durante los periodos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, el profesorado dedicar\u225? a las actividades del centro 30 horas semanales, de las cuales como m\u237?nimo 20 ser\u225?n lectivas, y el resto se distribuir\u225?n entre complementarias recogidas en el horario individual semanal y complementarias computadas mensualmente. Las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 3. Durante los periodos laborales no lectivos la jornada laboral del profesorado estar\u225? dedicada a las actividades que se determinan, entre otras:\par a) La realizaci\u243?n de actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par b) La evaluaci\u243?n de las actividades del curso escolar finalizado, contenidas en la programaci\u243?n general anual y en las programaciones did\u225?cticas.\par c) La programaci\u243?n y la planificaci\u243?n del curso escolar siguiente.\par d) La elaboraci\u243?n y desarrollo de materiales did\u225?cticos.\par e) La coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los equipos docentes del propio centro y la coordinaci\u243?n con los equipos docentes de otros centros derivada de los planes de transici\u243?n entre etapas.\par f) El ejercicio de actividades y programas de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa.\par g) La puesta en funcionamiento de programas de orientaci\u243?n, refuerzo o profundizaci\u243?n con el alumnado que lo requiera.\par h) Otras actividades complementarias, de car\u225?cter pedag\u243?gico o de colaboraci\u243?n en la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro o con la Administraci\u243?n educativa.\par i) La aplicaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n seg\u250?n disponga la normativa vigente, la correcci\u243?n de estas, su evaluaci\u243?n, y la atenci\u243?n al alumnado y sus representantes legales en aquellos casos en que solicitan aclaraciones y revisiones, o bien tenga que resolverse un procedimiento de reclamaci\u243?n de las calificaciones obtenidas o de las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo que corresponda.\par 5.5.2. Horas lectivas semanales\par 1. La parte lectiva de la jornada semanal del personal docente que imparte las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ser\u225? de 20 horas, sin perjuicio de las situaciones de reducci\u243?n de jornada previstas en la normativa vigente. En consecuencia, los horarios lectivos del profesorado ser\u225?n, a todos los efectos, de 20 horas lectivas semanales, distribuidas de lunes a viernes con un m\u237?nimo de dos horas lectivas diarias y un m\u225?ximo de cinco. El r\u233?gimen de compensaci\u243?n con horas complementarias ser\u225? como m\u225?ximo de una hora complementaria por cada periodo lectivo, y \u250?nicamente podr\u225? computarse a partir de los m\u237?nimos establecidos por la normativa vigente.\par 2. Las horas lectivas semanales son las siguientes:\par a) Las correspondientes a los respectivos curr\u237?culos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Horas de tutor\u237?a.\par c) Horas de refuerzo en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Horas de desdoblamientos en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Horas de programas para el programa de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) y otras l\u237?neas de actuaci\u243?n.\par f) Horas de coordinaci\u243?n.\par g) Horas dedicadas a las funciones directivas y otras coordinaciones.\par h) Horas de repaso de materias pendientes de primer curso de Bachillerato.\par i) Hora por desplazamiento del profesorado itinerante, en su caso.\par 5.5.3. Horas complementarias semanales: hasta 5 horas\par Las horas complementarias semanales son las siguientes:\par 1. Horas de guardia; hasta tres periodos horarios, considerando un recreo como un periodo horario completo. Corresponde al profesor o profesora de guardia:\par a) Atender a los grupos de alumnado que se encuentran sin profesor o profesora y orientar sus actividades.\par b) Velar por el orden y el buen funcionamiento del centro durante el horario lectivo del alumnado y durante los recreos.\par c) Anotar en el comunicado correspondiente, al finalizar el periodo de guardia, las ausencias del profesorado as\u237? como cualquier otra incidencia que se haya podido producir.\par 2. Horas complementarias de tutor\u237?a y de atenci\u243?n a los representantes legales del alumnado. Todo el profesorado del centro dedicar\u225? 1 hora complementaria semanal, una vez cubiertas las horas de guardia y guardia de patio, para la atenci\u243?n a los representantes legales del alumnado. El profesorado tutor podr\u225? dedicar, adem\u225?s, y una vez cubiertas las horas de guardia y guardia de patio, otra hora para la colaboraci\u243?n con la direcci\u243?n de estudios o con el departamento de orientaci\u243?n.\par 3. Reuniones del departamento did\u225?ctico, en el caso de departamentos con m\u225?s de un miembro: una hora semanal, que puede agruparse quincenalmente para reuniones de mayor duraci\u243?n.\par 4. Organizaci\u243?n de actividades deportivas, culturales, preparaci\u243?n de pr\u225?cticas de laboratorio, mantenimiento de talleres y laboratorios, archivo y preparaci\u243?n de materiales did\u225?cticos.\par 5. Atenci\u243?n en la biblioteca.\par 6. Horas por desplazamiento del profesorado itinerante.\par 5.5.4. Horas complementarias de c\u243?mputo mensual: 5 horas\par Las horas complementarias de c\u243?mputo mensual son las siguientes:\par 1. Asistencia a reuniones de claustro.\par 2. Asistencia a reuniones de consejo escolar de los profesores y profesoras que sean miembros.\par 3. Asistencia a las sesiones de evaluaci\u243?n.\par 4. Asesoramiento ling\u252?\u237?stico en el centro respecto de los programas ling\u252?\u237?sticos y/o la impartici\u243?n de cursos para la mejora de la competencia ling\u252?\u237?stica y profesional en valenciano y en lenguas extranjeras al profesorado.\par 5. Organizaci\u243?n, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n y bajo la coordinaci\u243?n de la direcci\u243?n de estudios, de las actividades de orientaci\u243?n general del alumnado de segundo curso de Bachillerato con el fin de ayudarlos a perfilar la elecci\u243?n de los estudios de la educaci\u243?n superior.\par 6. Participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n incluidas en el Plan de formaci\u243?n del profesorado convocadas y autorizadas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Cualquier otra actividad que redunde en beneficio del centro, autorizada por la direcci\u243?n del centro y no incluida en las mencionadas anteriormente.\par 5.5.5. Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento: 07.30 horas.\par De acuerdo con la Orden de 29 de junio de 1992, las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 5.6. Elaboraci\u243?n de los horarios\par 5.6.1. Regulaci\u243?n\par 1. La elaboraci\u243?n de los horarios se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 1826, 15.07.1992), y el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par 2. El profesorado que complete su horario en otro centro diferente del de su adscripci\u243?n, el profesorado itinerante y aquel que ocupe una plaza compartida en otro centro diferente del de su adscripci\u243?n, cumplir\u225? en cada uno de los centros la parte proporcional del horario complementario semanal de obligada permanencia y complementario mensual en el centro, de acuerdo con los criterios que la direcci\u243?n de estudios o, en caso de desacuerdo, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n determine, excepto las horas complementarias correspondientes a los desplazamientos, que ser\u225?n computadas para la realizaci\u243?n de estos. Este horario complementario se destinar\u225?, entre otros cosas, a efectos de participar en las sesiones de evaluaci\u243?n, en la celebraci\u243?n de claustros de profesores y en las sesiones de coordinaci\u243?n relacionadas con sus funciones.\par 5.6.2. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 1. Una vez determinado el n\u250?mero de grupos y los programas autorizados de los diferentes niveles educativos, la direcci\u243?n de estudios comunicar\u225? a los jefes de departamento, en el claustro que se celebre a tal efecto, los datos siguientes: n\u250?mero de grupos, n\u250?mero de horas lectivas semanales asignadas a cada departamento, con la indicaci\u243?n expresa de las horas/especialidad que se impartir\u225?n en valenciano y las que se impartir\u225?n en castellano. En todo caso, la direcci\u243?n del centro decidir\u225?, con criterios pedag\u243?gicos, la asignaci\u243?n de las tutor\u237?as con el fin de dar la mejor respuesta educativa al alumnado del centro.\par 2. Posteriormente se proceder\u225? a la distribuci\u243?n de turnos, asignaturas y cursos de la forma establecida a continuaci\u243?n. Los jefes de departamento reunir\u225?n al profesorado definitivo que forma parte de este y al profesorado que ha obtenido destino definitivo en el \u250?ltimo concurso de traslados, y trasladar\u225?n la asignaci\u243?n horaria atribuida a cada profesor y profesora a la direcci\u243?n de estudios, as\u237? como las horas que no hayan sido asumidas por el departamento o bien la falta de carga horaria que afecte a uno o m\u225?s miembros del departamento.\par 3. El departamento empezar\u225? la distribuci\u243?n del horario entre sus componentes atribuyendo las horas curriculares correspondientes a los grupos cuya lengua base sea el valenciano, seg\u250?n el programa ling\u252?\u237?stico que aplique el centro y la capacitaci\u243?n del profesorado, y a continuaci\u243?n el resto de horas asignadas al departamento.\par 4. Al efectuar el reparto horario entre el profesorado definitivo, en caso de que haya exceso de horas lectivas en el departamento y antes de trasladar el exceso horario a la direcci\u243?n de estudios, se aplicar\u225?n los criterios siguientes:\par a) Se adjudicar\u225?n todas las tutor\u237?as posibles.\par b) Se adjudicar\u225?n todas las horas de los diferentes programas que el centro tenga autorizados entre el profesorado definitivo.\par c) Se adjudicar\u225?n todas las horas posibles de refuerzos, desdoblamientos y repasos entre el profesorado definitivo.\par d) En los centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria con m\u225?s de un turno, se agrupar\u225?n los restos horarios en un turno, y si esto no es posible, se agrupar\u225?n en dos turnos, con la indicaci\u243?n de las horas de nocturno.\par 5. En caso de que no haya acuerdo para la elecci\u243?n de turnos y grupos por parte del profesorado, se aplicar\u225? lo que establecen los apartados 2.1 y 2.2 del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, relativos a la distribuci\u243?n y el orden de elecci\u243?n.\par 6. La direcci\u243?n de estudios incorporar\u225? a cada horario personal las horas complementarias semanales correspondientes a guardias, tutor\u237?as con los representantes legales del alumnado, reuni\u243?n de departamento, desplazamientos por itinerancia, etc., hasta completar las 25 horas de obligada permanencia en el centro. La direcci\u243?n de estudios elaborar\u225? los horarios semanales del profesorado siguiendo los criterios adoptados por el claustro de profesorado y los incorporar\u225? a la PGA, que ser\u225? objeto de informe por el claustro de profesorado y por el consejo escolar.\par 7. En ning\u250?n caso las preferencias horarias del profesorado comportar\u225?n un perjuicio o un incumplimiento de los criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado que figuran en el apartado 2.2 de este anexo.\par 8. En la configuraci\u243?n y la distribuci\u243?n de horarios lectivos se tendr\u225? que tener en cuenta el profesorado que, por cualquier circunstancia, retorne a su centro de destino con anterioridad al inicio del curso.\par 5.6.3. Horario del equipo directivo\par Mientras el centro est\u233? abierto, habr\u225?, al menos, un miembro del equipo directivo.\par 5.6.4. Horario del profesorado de Orientaci\u243?n Educativa\par 1. En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria que tengan ocho o m\u225?s unidades se dotar\u225? una plaza de la especialidad de Orientaci\u243?n Educativa. Los centros que escolaricen a m\u225?s de 700 alumnos ver\u225?n incrementada la plantilla en un segundo orientador.\par 2. La jornada laboral de este profesorado es de 37 horas y 30 minutos semanales.\par 3. Durante los periodos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente dedicar\u225?n a las actividades del centro 30 horas semanales, de las cuales 25 estar\u225?n recogidas en el horario individual semanal, y 5 ser\u225?n horas complementarias contadas mensualmente.\par 4. Las 25 horas semanales de obligada permanencia en el centro se distribuir\u225?n de la manera siguiente:\par a) Veinte horas semanales de atenci\u243?n directa al centro, que se podr\u225?n distribuir entre las atribuciones siguientes:\par a.1) Coordinaci\u243?n e implementaci\u243?n de la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica del alumnado que pueda presentar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, preferentemente del alumnado con necesidades educativas especiales, y elaboraci\u243?n del informe psicopedag\u243?gico correspondiente.\par a.2) Coordinaci\u243?n de la planificaci\u243?n, desarrollo, evaluaci\u243?n y seguimiento de adaptaciones de acceso al curr\u237?culo, adaptaciones curriculares, programas espec\u237?ficos, as\u237? como de cualesquiera otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad previstas en el proyecto educativo del centro.\par a.3) Asesoramiento y atenci\u243?n psicopedag\u243?gica al alumnado en aspectos relacionados con su desarrollo personal, trayectoria acad\u233?mica, procesos de transici\u243?n entre etapas y incorporaci\u243?n al mundo laboral.\par a.4) Colaboraci\u243?n con la direcci\u243?n de estudios y con los tutores y las tutoras en el desarrollo y el seguimiento del plan de acci\u243?n tutorial y del plan de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par a.5) Colaboraci\u243?n con los tutores y las tutoras en actividades de orientaci\u243?n.\par b) Una o dos horas de guardia.\par c) Tres o cuatro horas semanales de asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa:\par c.1) Asesoramiento a los \u243?rganos de gobierno, a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y a los departamentos did\u225?cticos, para la elaboraci\u243?n y el desarrollo del proyecto educativo, de las concreciones de los curr\u237?culos y de las programaciones did\u225?cticas, as\u237? como para la evaluaci\u243?n del funcionamiento y de las actividades del centro educativo.\par c.2) Asesoramiento al profesorado para la detecci\u243?n y la prevenci\u243?n de problemas de aprendizaje y de adaptaci\u243?n, para el dise\u241?o y la aplicaci\u243?n de medidas educativas complementarias y de refuerzo, as\u237? como de las adaptaciones curriculares y de las otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad.\par c.3) Asesoramiento a madres y padres.\par d) Las cinco horas complementarias, contadas mensualmente, las dedicar\u225? a las actividades siguientes:\par d.1) Asistencia a reuniones de claustro.\par d.2) Asistencia, en su caso, a reuniones del consejo escolar.\par d.3) Asistencia a sesiones de evaluaci\u243?n del alumnado.\par e) Las siete horas y media sobrantes hasta completar la jornada se destinar\u225?n a la preparaci\u243?n de su actividad espec\u237?fica y al perfeccionamiento individual.\par 5. Las horas de obligada permanencia en el centro las asignar\u225? la direcci\u243?n de estudios en la confecci\u243?n de los horarios del centro educativo, de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Tendr\u225? que permanecer en el centro cinco horas diarias como m\u225?ximo y dos como m\u237?nimo, de lunes a viernes, dentro del horario lectivo que tenga aprobado el centro.\par b) Se asignar\u225?n horas en todos los turnos del centro educativo.\par c) En caso de que alg\u250?n profesor o profesora tenga asignada alguna funci\u243?n directiva, se aplicar\u225?n a las horas de atenci\u243?n directa en el centro los criterios que figuran en esta resoluci\u243?n respecto al horario del equipo directivo.\par d) De acuerdo con las caracter\u237?sticas de cada centro educativo y con las necesidades de su alumnado, se podr\u225? variar la distribuci\u243?n entre las horas dedicadas a la intervenci\u243?n directa en el centro y las dedicadas al asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa.\par 6. Las horas de obligada permanencia en el centro se consignar\u225?n en horarios individuales, visados por la direcci\u243?n del centro y con el conocimiento del profesor o profesora.\par 5.7. Cumplimiento del horario\par 1. El cumplimiento del horario por parte del profesorado se encuentra regulado en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 1826, 15.07.1992). No obstante, y dado que los comunicados mensuales de faltas de asistencia y de puntualidad del profesorado se realizan por parte de los centros en el sistema de informaci\u243?n ITACA, no ser\u225? necesario que sean tramitados a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, ya que esta tiene acceso a esta informaci\u243?n a trav\u233?s de ITACA.\par 2. En caso de previsi\u243?n de falta de asistencia, el docente facilitar\u225? con car\u225?cter previo el material y las orientaciones espec\u237?ficas para el alumnado afectado a la direcci\u243?n de departamento y, en su caso, a la direcci\u243?n de estudios.\par 3. De conformidad con lo que dispone el Decreto 96/2014, de 13 de junio, del Consell, por el que se determinan las condiciones del r\u233?gimen de ausencias al trabajo por enfermedad o accidente que no dan lugar a deducci\u243?n de retribuciones (DOGV 7299, 19.06.2014), los d\u237?as de ausencia al trabajo que superen el n\u250?mero de 4 a lo largo del a\u241?o natural, y siempre que est\u233?n motivadas por enfermedad o accidente y que no den lugar a una situaci\u243?n de incapacidad temporal, comportar\u225?n la misma deducci\u243?n de retribuciones del 50\u160?% prevista para los 3 primeros d\u237?as de ausencia por incapacidad temporal, cualquiera que sea el tiempo de prestaci\u243?n del servicio.\par El descuento en n\u243?mina no ser\u225? aplicable a cuatro d\u237?as de ausencias a lo largo del a\u241?o natural, de las cuales solo tres podr\u225?n tener lugar en d\u237?as consecutivos. Cuando haya sucesivos nombramientos temporales, los 4 d\u237?as ser\u225?n por el conjunto del a\u241?o y no por cada uno de los nombramientos.\par 5.8. Atribuci\u243?n docente del profesorado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. En cuanto a las asignaturas troncales y espec\u237?ficas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto tanto en el Real decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria (BOE 28.11.2008), como en su modificaci\u243?n dada en el Real decreto 665/2015, de 17 de julio, por el que se desarrollan determinadas disposiciones relativas al ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, a la formaci\u243?n inicial del profesorado y a las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2. En el Bachillerato, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto tanto en el Real decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, como la modificaci\u243?n dada en el Real decreto 665/2015, de 17 de julio, y la disposici\u243?n adicional sexta de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par 3. En cuanto a la atribuci\u243?n docente de las asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria:\par a) Habr\u225? que ajustarse a lo que dispone la modificaci\u243?n del Real decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, dada en el Real decreto 665/2015, de 17 de julio, para aquellas materias espec\u237?ficas que se cursan dentro del bloque de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par b) La asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de primer curso denominada Taller de Refuerzo ser\u225? impartida indistintamente por el profesorado de cada materia.\par 4. El personal docente del cuerpo de maestros que ocupa con car\u225?cter definitivo plazas docentes en centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria podr\u225? impartir todas las materias de un \u225?mbito en el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente para impartir alguna de las materias del \u225?mbito en su centro de destino.\par 5. El personal docente del cuerpo de profesores de Ense\u241?anza Secundaria que ocupa plazas docentes en centros educativos de Educaci\u243?n Secundaria podr\u225? impartir todas las materias de un \u225?mbito en el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente para impartir alguna de las materias del \u225?mbito en su centro de destino.\par 5.9. Sustituci\u243?n de docentes\par 1. Se actuar\u225? de acuerdo con lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 21 de diciembre de 2015, del director general de Centros y Personal Docente, por la cual se acuerda la publicaci\u243?n de la adenda suscrita por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y las organizaciones sindicales, por la cual se modifica el sistema de provisi\u243?n de puestos de trabajo en r\u233?gimen de interinidad, aprobado por la Resoluci\u243?n de 26 de noviembre de 2010 (DOGV 6408, 31.12.2015), y en las instrucciones que la desarrollan.\par 2. Los centros docentes tienen que velar para que las ausencias de los docentes queden debidamente registradas en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente (ITACA) desde el primer d\u237?a de ausencia indicando las causas.\par 5.10. Notificaci\u243?n de la participaci\u243?n en el ejercicio del derecho de huelga del personal docente y no docente\par La notificaci\u243?n de la participaci\u243?n en el ejercicio del derecho de huelga del personal docente y no docente de los centros docentes la har\u225? la direcci\u243?n del centro, a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA y de acuerdo con las instrucciones puntuales elaboradas respecto a este tema por el secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n.\par 5.11. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par Atendiendo al art\u237?culo 25 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevenci\u243?n de riesgos laborales, para garantizar la protecci\u243?n de los trabajadores y las trabajadoras sensibles a determinados riesgos recomendada en los informes m\u233?dico-laborales sobre adaptaci\u243?n del puesto de trabajo emitidos por los m\u233?dicos de medicina del trabajo del servicio de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales del Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo (INVASSAT), habr\u225? que ajustarse a lo siguiente:\par 1. El informe m\u233?dico ser\u225? remitido por el INVASSAT a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al interesado o a la interesada.\par 2. El docente o la docente lo comunicar\u225? a la direcci\u243?n de su centro de trabajo.\par 3. Cuando el informe haga referencia a cambio de adscripci\u243?n de destino, cambio de especialidad entre sus especialidades reconocidas en su mismo centro o a la adecuaci\u243?n de horario y/o jornada, por parte del \u243?rgano competente en materia de personal docente o de la direcci\u243?n del centro, seg\u250?n la distribuci\u243?n competencial, se procurar\u225? adaptar lo que corresponda al informe del INVASSAT.\par 4. Cuando el informe determine que el docente tiene que usar de forma habitual un material del cual ya disponga el centro, este lo pondr\u225? a disposici\u243?n del docente.\par 5. Cuando el centro disponga de este material pero se encuentre ubicado en una aula, el docente tendr\u225? que impartir docencia prioritariamente en esta misma aula.\par 6. Cuando el informe determine que el docente tiene que usar de forma habitual un equipo de amplificaci\u243?n vocal port\u225?til, la direcci\u243?n del centro educativo lo notificar\u225? a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente, que comprobar\u225? la situaci\u243?n jur\u237?dica de este docente, destino, etc. Esta unidad llevar\u225? a cabo los tr\u225?mites de contrataci\u243?n oportunos y lo enviar\u225? al centro para uso exclusivo del docente mientras permanezca en este centro de trabajo. Cuando el docente cambie de puesto de trabajo a otro centro educativo, la direcci\u243?n del centro lo notificar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente para que se produzca el traslado del material, y dejar\u225? constancia.\par 7. A los efectos de facilitar las actuaciones, las delegadas y delegados de prevenci\u243?n de riesgos laborales dispondr\u225?n de cuatro horas semanales, dos de las cuales ser\u225?n lectivas.\par \par 6. Ense\u241?anzas\par 6.1. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par El curr\u237?culo ser\u225? el dispuesto en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, y en sus modificaciones dadas por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, y por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par 6.1.1. Evaluaci\u243?n de los procesos de aprendizaje y ense\u241?anza\par 1. En cuanto a la evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n del alumnado, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, habr\u225? que ajustarse a lo que se dispone en la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana, as\u237? como lo que dispone:\par a) El Real Decreto ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par b) El Real decreto 562/2017, de 2 de junio, por que se regulan las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller, de acuerdo con lo que dispone el Real Decreto ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par c) El Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par d) El Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par e) El Decreto 51/2018, de 27 de abril, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par f) La Orden ECD/65/2015, de 21 de enero, por la cual se describen las relaciones entre las competencias, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato.\par 2. Respecto al Programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR de 3.\u186? de ESO por \u225?mbitos), al Programa de refuerzo de 4t de ESO (PR4), y al Programa de aula compartida (PAC), la evaluaci\u243?n se realizar\u225? seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 30, apartados 8 y 9, del Decreto 87/2015, de 5 de junio, la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como en la normativa espec\u237?fica elaborada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a tal efecto.\par 3. Todo el alumnado que cursa ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la disposici\u243?n adicional sexta del Real decreto 1105/2014 y en el cap\u237?tulo V de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par Para su cumplimentaci\u243?n, las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo que dispone la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se dictan instrucciones para formalizar los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n y se establece el procedimiento de solicitud de asignaci\u243?n del n\u250?mero de historial acad\u233?mico para Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 5724, 14.03.2008), y a lo que se disponga en la normativa espec\u237?fica elaborada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a tal efecto.\par 4. Hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, la evaluaci\u243?n que regula el art\u237?culo 29 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, se considera muestral y tiene finalidad diagn\u243?stica. Se tiene que evaluar el grado de adquisici\u243?n de la competencia matem\u225?tica, la competencia ling\u252?\u237?stica y la competencia social y c\u237?vica, teniendo como referencia principal las materias generales del bloque de las asignaturas troncales cursadas en cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Esta evaluaci\u243?n no tiene efectos acad\u233?micos.\par 6.1.2. Promoci\u243?n\par En cuanto a la promoci\u243?n del alumnado, habr\u225? que ajustarse a la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como a lo que disponen los art\u237?culos 22.1, 22.2 y 22.4 del Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, y el art\u237?culo 20 del Decreto 87/2015, de 5 de junio.\par 1. Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua y en los t\u233?rminos siguientes:\par 1.1. Las decisiones sobre la promoci\u243?n del alumnado de un curso a otro, dentro de la etapa, ser\u225?n adoptadas de forma colegiada por el conjunto de profesorado del alumno o alumna respectivo, teniendo en cuenta el logro de los objetivos de la etapa y el grado de adquisici\u243?n de las competencias clave correspondientes. En los casos de carencia de acuerdo o consenso, estas decisiones se adoptar\u225?n por mayor\u237?a simple, con el voto de calidad del tutor o tutora del curso.\par La repetici\u243?n se considerar\u225? una medida de car\u225?cter extraordinario y se tomar\u225? despu\u233?s de haber agotado las medidas ordinarias de refuerzo y apoyo para resolver las dificultades de aprendizaje del alumno o alumna.\par 1.2. El alumno o alumna promocionar\u225? de curso, en convocatoria ordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas; en caso de convocatoria extraordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas o tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos materias como m\u225?ximo, sin perjuicio de lo que disponen los subapartados 1.4 y 1.5 de este apartado.\par 1.3. El alumno o alumna repetir\u225? curso cuando se d\u233? alguna de las situaciones siguientes:\par a) Que tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en tres o m\u225?s materias.\par b) Que tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos de las materias siguientes: Valenciano: Lengua y Literatura; Lengua Castellana y Literatura, y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas).\par Para estos dos casos, se podr\u225?n contemplar dos circunstancias excepcionales explicadas respectivamente en los subapartados 1.4 y 1.5.\par 1.4. De manera excepcional, podr\u225? autorizarse, por decisi\u243?n colegiada y votaci\u243?n nominal, la promoci\u243?n de un alumno o alumna con evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en tres materias cuando se den conjuntamente las condiciones siguientes:\par a) Que dos de las materias con evaluaci\u243?n negativa no sean simult\u225?neamente Valenciano: Lengua y Literatura; Lengua Castellana y Literatura, y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas).\par b) Que el equipo docente considere que la naturaleza de las materias con evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente no impide al alumno o alumna seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par c) Y que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par 1.5. Podr\u225? tambi\u233?n autorizarse de manera excepcional, por decisi\u243?n colegiada y votaci\u243?n nominal, la promoci\u243?n de un alumno o alumna cuando se den conjuntamente estas condiciones:\par a) Que el alumno o alumna tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos materias que sean Valenciano: Lengua y Literatura; Lengua Castellana y Literatura, y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas) de manera simult\u225?nea.\par b) Que el equipo docente considere que el alumno o alumna puede seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par c) Y siempre que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par En la aplicaci\u243?n de este subapartado en lo referente a las asignaturas troncales y espec\u237?ficas, computar\u225?n todas las materias establecidas en los art\u237?culos 17, 18 y el anexo IV del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificados por el Decreto 51/2018.\par En cuanto al bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, el bloque computar\u225? como una \u250?nica materia. Por lo tanto, en caso de no superarse una o las dos materias de este bloque, se computar\u225? como una \u250?nica materia no superada a los efectos de promoci\u243?n.\par Sin embargo, a los efectos de c\u225?lculo de nota media se tendr\u225?n en cuentas todas las materias cursadas.\par Las materias con la misma denominaci\u243?n en diferentes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se considerar\u225?n como materias diferentes.\par 1.6. El alumno o alumna que no promocione tendr\u225? que permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso. Esta medida se le podr\u225? aplicar en el mismo curso una sola vez y dos veces como m\u225?ximo dentro de la etapa. Cuando esta segunda repetici\u243?n se tenga que producir en tercer o cuarto curso, tendr\u225? derecho a permanecer en r\u233?gimen ordinario cursando Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria hasta los diecinueve a\u241?os, cumplidos el a\u241?o en que finalice el curso. Excepcionalmente, podr\u225? repetir una segunda vez en cuarto curso si no ha repetido en los cursos anteriores de la etapa.\par 2. La medida de repetici\u243?n de curso tendr\u225? que ir acompa\u241?ada de un plan espec\u237?fico personalizado, orientado a la superaci\u243?n de las dificultades detectadas en el curso anterior. Estos planes espec\u237?ficos personalizados los tiene que elaborar el equipo docente de cada grupo, de acuerdo con los criterios establecidos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, o quien tenga atribuidas sus funciones, y con el asesoramiento, si procede, del personal docente especialista en orientaci\u243?n educativa.\par 3. La promoci\u243?n del alumnado incorporado a un programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento se har\u225? seg\u250?n la normativa reguladora de estos programas.\par 3.1. En los programas organizados de manera integrada, las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua y en los t\u233?rminos establecidos en el apartado 1.\par 3.2. En los programas organizados por \u225?mbitos, las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua y en los t\u233?rminos siguientes:\par 3.2.1. Las decisiones sobre la promoci\u243?n del alumnado de un curso a otro, dentro de la etapa, ser\u225?n adoptadas de forma colegiada por el conjunto de profesorado del alumno o alumna respectivo, atendiendo al logro de los objetivos de la etapa y al grado de adquisici\u243?n de las competencias clave correspondientes. En los casos de falta de acuerdo o consenso, estas decisiones se adoptar\u225?n por mayor\u237?a simple, con el voto de calidad del tutor o tutora del curso.\par La repetici\u243?n se considerar\u225? una medida de car\u225?cter extraordinario y se tomar\u225? despu\u233?s de haber agotado las medidas ordinarias de refuerzo y apoyo para resolver las dificultades de aprendizaje del alumno o alumna.\par 3.2.2. El alumno o alumna promocionar\u225? de curso, en convocatoria ordinaria, cuando haya superado todos los \u225?mbitos y materias cursados; en caso de convocatoria extraordinaria, cuando haya superado todos los \u225?mbitos y materias cursados o tenga evaluaci\u243?n negativa como m\u225?ximo:\par \u150? en un \u225?mbito, en el caso del \u225?mbito de car\u225?cter ling\u252?\u237?stico y social o del \u225?mbito de car\u225?cter cient\u237?fico y matem\u225?tico,\par \u150? en el \u225?mbito de lenguas extranjeras y en una materia,\par \u150? o en dos materias.\par Todo esto sin perjuicio de lo que disponga el subapartado 3.3.3 de este apartado, y que el equipo docente considere que la naturaleza de los \u225?mbitos y materias con evaluaci\u243?n negativa no impide que el alumno o alumna siga con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par 3.3.3. De forma excepcional, podr\u225? autorizarse, por decisi\u243?n colegiada y votaci\u243?n nominal, la promoci\u243?n de un alumno o alumna con calificaciones negativas cuando se dan conjuntamente las condiciones siguientes:\par a) Que tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente:\par \u150? en el \u225?mbito de car\u225?cter ling\u252?\u237?stico y social o en el \u225?mbito de car\u225?cter cient\u237?fico y matem\u225?tico, adem\u225?s de una materia,\par \u150? en el \u225?mbito de lenguas extranjeras y en dos materias,\par \u150? o en tres materias.\par b) Que el equipo docente considere que la naturaleza de los \u225?mbitos y materias con evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente no impide que el alumno o alumna siga con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par c) Que se aplican al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par 6.1.3. Alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo\par 1. Todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria son centros de integraci\u243?n de alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales y tambi\u233?n centros que tienen que acoger alumnado que requiere compensar desigualdades educativas. Consecuentemente, y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de su alumnado, se tendr\u225? que contemplar esta atenci\u243?n a la diversidad en el proyecto educativo.\par 2. Para el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo, ser\u225?n aplicables las disposiciones siguientes:\par a) Decreto 39/1998, de 31 de marzo, del Govern Valenci\u224?, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales (DOGV 5138, 17.04.1998), modificado por el Decreto 227/2003, de 14 de noviembre, del Consell de la Generalitat (DOGV 4632, 18.11.2003).\par b) Orden de 11 de noviembre de 1994, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se establece el procedimiento de elaboraci\u243?n del dictamen para la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales (DOGV 2430, 18.01.1995).\par c) Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 3527, 29.06.1999), en aquellas disposiciones que permanecen vigentes.\par d) Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 4985, 14.04.2005).\par 3. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades de compensaci\u243?n educativa, habr\u225? que ajustarse a lo que establecen las disposiciones e instrucciones siguientes:\par a) Orden de 4 de julio de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa (DOGV 4044, 17.07.2001).  \par b) Orden de 21 de noviembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se determinan los criterios y procedimientos para la atenci\u243?n hospitalaria y domiciliaria del alumnado que requiera compensaci\u243?n educativa en Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 5414, 26.12.2006).\par 4. La flexibilizaci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n obligatoria para el alumnado con altas capacidades se regula mediante el Real decreto 943/2003 y la Orden de 14 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las condiciones y el procedimiento para flexibilizar, excepcionalmente, la duraci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n obligatoria de los alumnos que tienen necesidades educativas especiales derivadas de condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual (DOGV 3554, 05.08.1999), y en el art\u237?culo 26 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOGV 7544, 10.06.2015).\par 5. El informe psicopedag\u243?gico se regula mediante la Orden de 15 de mayo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se establece el modelo de informe psicopedag\u243?gico y el procedimiento de formalizaci\u243?n (DOGV 5270, 31.05.2006).\par 6. En cuanto a otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad, habr\u225? que ajustarse a lo que disponen los cap\u237?tulos en vigor de la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 3527, 29.06.1999), as\u237? como la resoluci\u243?n por la cual se regula la elaboraci\u243?n del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), se autorizan programas y se asignan horas adicionales de profesorado para los centros educativos p\u250?blicos con titularidad de la Generalitat Valenciana, para el curso 2018-2019.\par 7. De acuerdo con la Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de salud de la Comunitat Valenciana (DOGV 7434, 31.12.2014), en el art\u237?culo 59.6, para que los menores escolarizados con problemas de salud que necesiten atenci\u243?n sanitaria puedan seguir su proceso escolar con la mayor normalidad posible, cada centro educativo se adscribir\u225? al centro de salud m\u225?s pr\u243?ximo, desde donde se garantizar\u225?, de acuerdo con la valoraci\u243?n de las necesidades, la atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica que sea necesaria. La adscripci\u243?n de los centros educativos de ense\u241?anza obligatoria a los centros de salud se regula mediante la Orden de 29 de julio de 2009, de la Conselleria de Sanidad, por la cual se desarrollan los derechos de salud de ni\u241?os y adolescentes en el medio escolar (DOGV 6079, 14.08.2009). En el art\u237?culo 4 se indica que durante el mes de septiembre de cada curso escolar, el director o directora del centro educativo facilitar\u225? al coordinador m\u233?dico del centro de salud una lista del alumnado escolarizado afectado por dolencias cr\u243?nicas. En caso de que haya alumnos o alumnas con dolencias cr\u243?nicas que se incorporen al centro una vez iniciado el curso, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? esta circunstancia al coordinador m\u233?dico del centro de salud.\par 8. Para la evaluaci\u243?n para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo se tendr\u225? que seguir lo establecido en el art\u237?culo 11 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre:\par 8.1. La evaluaci\u243?n continua y la promoci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo tomar\u225?n como referente los elementos fijados en sus adaptaciones curriculares. En el caso del alumnado con adaptaciones curriculares significativas, para poder obtener el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tendr\u225? que superar la evaluaci\u243?n final, ordinaria o extraordinaria, de acuerdo con los objetivos, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y competencias clave establecidos para la etapa, en r\u233?gimen ordinario de escolarizaci\u243?n o en cualquier de los programas espec\u237?ficos cursados.\par 8.2. Los centros docentes establecer\u225?n las medidas adecuadas para que las condiciones de realizaci\u243?n de las evaluaciones se adapten a las necesidades del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, dispondr\u225?n las condiciones de accesibilidad y adaptar\u225?n los instrumentos y, si procede, los tiempos y apoyos que aseguren una correcta evaluaci\u243?n de este alumnado. Tambi\u233?n podr\u225?n realizarse pruebas espec\u237?ficas, que tomar\u225?n como referente los elementos del curr\u237?culo fijados en sus adaptaciones.\par 8.3. Para el alumnado con necesidades educativas especiales que presenta dificultades en la expresi\u243?n oral, se establecer\u225?n medidas de flexibilizaci\u243?n y alternativas metodol\u243?gicas en la ense\u241?anza y evaluaci\u243?n de la lengua extranjera.\par 8.4. Las adaptaciones realizadas en la evaluaci\u243?n no se tendr\u225?n en cuenta en ning\u250?n caso para minorar las calificaciones obtenidas.\par 8.5. Cuando finalice cada curso escolar, se evaluar\u225?n los resultados logrados por el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, tomando como referente los objetivos propuestos en su adaptaci\u243?n curricular a partir de la valoraci\u243?n inicial. Esta evaluaci\u243?n permitir\u225? proporcionar la orientaci\u243?n adecuada y modificar el plan de actuaci\u243?n, as\u237? como tomar decisiones sobre la modalidad de escolarizaci\u243?n, de forma que pueda favorecerse, siempre que sea posible, el acceso del alumnado a un r\u233?gimen de mayor inclusi\u243?n.\par 8.6. Los resultados de la evaluaci\u243?n de las asignaturas que hayan sido objeto de adaptaci\u243?n curricular individual significativa se expresar\u225?n en los mismos t\u233?rminos y con las mismas escalas establecidas por la normativa vigente para todo el alumnado.\par 8.7. La evaluaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo la har\u225? de manera conjunta el equipo docente, coordinado por el tutor o tutora, y contar\u225? con el asesoramiento del especialista de orientaci\u243?n educativa.\par 6.1.4. Titulaci\u243?n\par 1. El alumno o alumna que, durante la sesi\u243?n final de evaluaci\u243?n ordinaria de cuarto curso de ESO, haya obtenido una evaluaci\u243?n positiva en todas las materias, o en la sesi\u243?n final de evaluaci\u243?n extraordinaria haya obtenido una evaluaci\u243?n positiva, bien en todas las materias, o bien negativa en un m\u225?ximo de dos, siempre que estas no sean de forma simult\u225?nea las materias de Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas), podr\u225? obtener el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par A tales efectos, se tendr\u225?n en cuenta las consideraciones siguientes:\par \par a) Las materias con la misma denominaci\u243?n en diferentes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se considerar\u225?n como materias distintas.\par b) Sin perjuicio de lo que se ha expuesto anteriormente, para obtener el t\u237?tulo har\u225? falta que el equipo docente considere que el alumno o alumna ha logrado los objetivos de la etapa y ha adquirido las competencias correspondientes.\par 2. Contenidos y v\u237?as acad\u233?micas del t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par En el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se har\u225? constar la calificaci\u243?n final de la etapa resultante de la nota media obtenida de acuerdo con el c\u225?lculo num\u233?rico que se indica a continuaci\u243?n, sin necesidad de indicar la v\u237?a, ense\u241?anzas acad\u233?micas o ense\u241?anzas aplicadas, cursada por el alumnado en cuarto de ESO.\par Seg\u250?n el Real decreto 562/2017, de 2 de junio, la calificaci\u243?n final de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada una de las materias cursadas en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, expresada en una escala de 1 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima, y, en caso de equidistancia, a la superior, salvo los casos del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano o procedente de sistemas educativos extranjeros y del alumnado que ha cursado un programa de la mejora del aprendizaje y del rendimiento o un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, en los que se aplicar\u225? lo que determina el apartado siguiente.\par 3. Los t\u237?tulos de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria expedidos de acuerdo con lo que disponen estas instrucciones permitir\u225?n acceder indistintamente a cualquiera de las ense\u241?anzas postobligatorias recogidas en el art\u237?culo 3.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 4. Obtenci\u243?n y c\u225?lculo de la nota media del t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por parte del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a, procedente de sistemas educativos extranjeros o que cursa programas espec\u237?ficos:\par a) El alumnado incorporado tard\u237?amente al sistema educativo valenciano o proveniente de estudios realizados en alg\u250?n sistema educativo extranjero, que no haya cursado totalmente la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el sistema educativo del Estado espa\u241?ol, obtendr\u225? el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de acuerdo con las calificaciones consignadas en la etapa \u250?nicamente en las materias cursadas en nuestro sistema educativo, y el c\u225?lculo num\u233?rico de la nota media de la etapa se har\u225? a partir de la media resultante de estas calificaciones, sin perjuicio de lo que se establece sobre esta cuesti\u243?n en acuerdos o convenios internacionales.\par b) El alumnado que finalice la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria despu\u233?s de haber cursado un programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento, obtendr\u225? el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de acuerdo con las calificaciones consignadas en la etapa, y el c\u225?lculo num\u233?rico de la nota media de esta etapa se har\u225? sin tener en cuenta las calificaciones obtenidas en materias que no haya superado antes de la fecha de su incorporaci\u243?n al programa, siempre que estas materias estuvieran incluidas en alguno de los \u225?mbitos previstos en el art\u237?culo 19.3 del Real decreto 1105/2014, y el alumno o alumna haya superado este \u225?mbito. En caso contrario, todas las materias que no tenga aprobadas entrar\u237?an en la media.\par c) El alumnado que haya obtenido evaluaci\u243?n positiva en todos los \u225?mbitos y, en su caso, en las unidades formativas de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, y obtenga un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, podr\u225? obtener el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria siempre que, en la evaluaci\u243?n final del ciclo formativo, el equipo docente evaluador considere que este alumno o alumna ha conseguido los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y ha logrado las competencias clave correspondientes. En este caso, la calificaci\u243?n final de la etapa ser\u225? la nota media obtenida en los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes previstos en el art\u237?culo 42.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006.\par 6.1.5. C\u225?lculo de la nota media a efectos de admisi\u243?n\par Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el c\u225?lculo de la nota media a los efectos de admisi\u243?n en otras ense\u241?anzas se har\u225? de acuerdo con las indicaciones siguientes:\par a) Alumnado que obtenga el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria mediante la superaci\u243?n de las materias en los cuatro cursos de la etapa, o bien sea propuesto con una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres.\par El c\u225?lculo de la nota media de la etapa se har\u225? de acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, de forma que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias cursadas por el alumnado, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe c, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo.\par Se considerar\u225? a los efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia de cada uno de los cursos.\par Cuando el alumno o alumna haya hecho alg\u250?n curso de la etapa en un sistema educativo extranjero pero haya obtenido el t\u237?tulo seg\u250?n la ordenaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 2/2006, o seg\u250?n la legislaci\u243?n anterior del sistema educativo espa\u241?ol, \u250?nicamente se computar\u225?n para el c\u225?lculo de la nota media aquellas calificaciones obtenidas en las materias cursadas por el alumnado seg\u250?n la ordenaci\u243?n del sistema educativo espa\u241?ol.\par En el caso de alumnado que haya sido propuesto para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo con una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres, habr\u225? que tener en cuenta que la normativa vigente prescribe el c\u225?lculo de la nota media sobre la totalidad de materias o \u225?mbitos cursados. Por lo tanto, se tienen que incluir en el c\u243?mputo tanto las materias superadas como las materias no superadas.\par b) Alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a trav\u233?s de la superaci\u243?n de un programa de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica durante el curso 2018-2019.\par Hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, los alumnos y alumnas que obtengan un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica pueden obtener el t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria siempre que, en la evaluaci\u243?n final del ciclo formativo, el equipo docente considere que han logrado los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y adquirido las competencias correspondientes.\par A los efectos del acceso a ciclos formativos de grado medio, la nota media del alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de graduado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se obtendr\u225? calculando la media obtenida en los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes previstos en el art\u237?culo 42.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par Para el acceso a Bachillerato, el c\u225?lculo de la nota media de la etapa se realizar\u225? de acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, de forma que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias, m\u243?dulos o \u225?mbitos cursados por el alumnado, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe c, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo. En este caso, cabr\u225? entender los m\u243?dulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica como asimilados a las materias o \u225?mbitos a que se refiere el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016, de 19 de abril. Se considerar\u225? a los efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo de cada uno de los cursos o niveles.\par c) Quedan exceptuadas de ser incluidas a los efectos del c\u225?lculo de la nota media las calificaciones de las siguientes materias, en los casos que se concretan:\par 1. Religi\u243?n, en conformidad con lo que dispone el apartado 7 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el cual se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, \u250?nicamente para los cursos cuya ordenaci\u243?n estuvo regulada por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 2. M\u250?sica, materias optativas, materias del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica y materias del bloque de asignaturas espec\u237?ficas que hayan sido convalidadas de acuerdo con la normativa vigente y para las que se haya consignado la expresi\u243?n de calificaci\u243?n \u171?convalidado/da\u187? en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 3. Educaci\u243?n F\u237?sica y Valenciano, cuando se haya concedido la exenci\u243?n de calificaci\u243?n de acuerdo con la normativa vigente y se haya consignado la expresi\u243?n \u171?exento/a\u187? en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par d) Al alumnado que se incorpor\u243? al sistema educativo espa\u241?ol en un centro de la Comunitat Valenciana desde otro sistema educativo extranjero le ser\u225?n aplicables las instrucciones contenidas en la Resoluci\u243?n de 23 de marzo de 2018, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n Profesional y Universidades, por la cual se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final que tiene que figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n por primero de Bachillerato y de homologaci\u243?n de t\u237?tulos extranjeros al t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y al de Bachillerato espa\u241?ol (BOE 02.04.2018).\par e) En los casos en que los estudios se hayan cursado total o parcialmente seg\u250?n una legislaci\u243?n anterior a la Ley org\u225?nica 2/2006, a los efectos del c\u225?lculo de la nota media, se considerar\u225?n las calificaciones de las materias correspondientes a los cursos equivalentes entre la ordenaci\u243?n actual del sistema educativo y la vigente en el momento en que el alumno o alumna curs\u243? sus estudios, seg\u250?n lo que se ha indicado por la normativa b\u225?sica. Conforme con lo que se indica en el art\u237?culo 41.10 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas, se valorar\u225?n seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par Insuficiente 3\par Suficiente 5,5\par Bien 6,5\par Notable 7,5\par Excelente 9\par En los casos en que haya la calificaci\u243?n literal \u171?Muy deficiente\u187?, esta se valorar\u225? como 2.\par 6.1.6. Procedimiento para la incorporaci\u243?n a un curso de ESO LOMCE del alumnado con materias pendientes LOE\par La Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo, establece el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n.\par 1. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria la promoci\u243?n de curso sin haber superado todas las materias cursadas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se har\u225? en las condiciones establecidas en los art\u237?culos 10 y 13 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como el apartado 6.1.2 de esta resoluci\u243?n. A tal efecto se tendr\u225? en cuenta el cuadro 1 que figura a continuaci\u243?n, as\u237? como el bloque de asignaturas al que pertenece la materia correspondiente.\par \par Cuadro 1\par \par Materias anteriores a la implantaci\u243?n de las modificaciones introducidas en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, seg\u250?n su disposici\u243?n final quinta\tab Materias posteriores a la implantaci\u243?n de las modificaciones introducidas en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, seg\u250?n su disposici\u243?n final quinta\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Troncales\par Ciencias de la Naturaleza (1.\u186? ESO)\tab Biolog\u237?a y Geolog\u237?a (1.\u186? ESO)\par Ciencias de la Naturaleza (2.\u186? ESO)\tab F\u237?sica y Qu\u237?mica (2.\u186? ESO)\par Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia\tab Geograf\u237?a y Historia\par Lengua Extranjera\tab Primera Lengua Extranjera\par Matem\u225?ticas (3.\u186? ESO)\par \tab Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas\par Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas (Habr\u225? que recuperar solo la materia que corresponda a la opci\u243?n elegida.)\par Matem\u225?ticas (4.\u186? ESO)\par \tab Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas\par Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas (Habr\u225? que recuperar solo la materia que corresponda a la opci\u243?n elegida.)\par Espec\u237?ficas\par Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual\tab Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual\par Inform\u225?tica\tab Inform\u225?tica (1.\u186?-3.\u186? ESO) y Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n (4.\u186? ESO)\par Tecnolog\u237?as (1.\u186?-3.\u186? ESO)\tab Tecnolog\u237?a (1.\u186?-3.\u186? ESO)\par \par \par 2. El alumnado tendr\u225? que recuperar las materias cursadas y no superadas de los cursos anteriores si estas materias contin\u250?an formando parte de la organizaci\u243?n del curso correspondiente en la nueva ordenaci\u243?n de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dentro de la programaci\u243?n de la oferta educativa establecida por el Decreto 87/2015, de 5 de junio.\par 3. Para la recuperaci\u243?n de estas materias ser\u225? aplicable el curr\u237?culo establecido en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, y en el Decreto 51/2018, de 27 de abril. En el caso del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, tendr\u225? que tenerse en cuenta para eso las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par En el supuesto de que las materias cursadas y no superadas, de acuerdo con el cuadro 1 anterior, formen parte del bloque de asignaturas espec\u237?ficas, el alumno o alumna podr\u225? optar, bien para cursarlas nuevamente, bien para sustituirlas por cualquier otra de su elecci\u243?n dentro de las pertenecientes al mismo bloque.\par 4. El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (Educaci\u243?n para la Ciudadan\u237?a y los Derechos Humanos de 2.\u186? de ESO y Educaci\u243?n Eticoc\u237?vica de 4.\u186? de ESO, as\u237? como algunas materias optativas), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por los art\u237?culos 17 y 18 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, y su modificaci\u243?n hecha por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par 5. Para la recuperaci\u243?n de las materias no superadas ser\u225? aplicable el curr\u237?culo establecido en el Decreto 87/2015, de 5 de junio.\par 6.1.7. Procedimiento para la incorporaci\u243?n a un curso de ESO LOMCE del alumnado con materias no superadas que han dejado de formar parte del curr\u237?culo establecido en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, a partir de la modificaci\u243?n establecida por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par El alumnado que tenga la materia Refuerzo Instrumental de 1.\u186? de ESO no superada, la cual ha dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la sustituir\u225? por otra de su elecci\u243?n entre las asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de opci\u243?n no cursada previamente y correspondiendo al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida en el art\u237?culo 17 del Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par Sin embargo, excepcionalmente, durante el curso 2018-2019, el alumnado a quien se le aplique lo establecido en esta disposici\u243?n, podr\u225? ser evaluado de las materias no superadas de acuerdo con el curr\u237?culo que haya cursado.\par 6.1.8. Materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica\par La oferta de materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica se ajustar\u225? a lo indicado en los art\u237?culos 17, 18 y el anexo IV del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificados por el Decreto 51/2018, de 27 de abril. La direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos, o\u237?do el claustro, y la titularidad de los centros privados, establecer\u225?n la oferta de las materias opcionales de los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par A tal efecto, en los centros docentes p\u250?blicos se tendr\u225? que atender a los criterios de la demanda del alumnado, a la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, al car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos, as\u237? como a las posibilidades organizativas y a la disponibilidad de recursos. En estos centros, as\u237? mismo, ser\u225?n de oferta obligada las materias de Cultura Cl\u225?sica, Inform\u225?tica y Segunda Lengua Extranjera en todos los cursos; Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual en primero; Competencia Comunicativa Oral Primera Lengua Extranjera en tercero y cuarto; Tecnolog\u237?a en tercero, y Filosof\u237?a en cuarto; siempre que haya disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro para su impartici\u243?n, y esta no implique un incremento de plantilla.\par 6.1.9. Orientaciones sobre las materias Competencia Comunicativa Oral en Primera Lengua Extranjera, Proyecto Interdisciplinario, Taller de Profundizaci\u243?n y Taller de Refuerzo.\par El Decreto 51/2018, de 27 de abril, introduce modificaciones en el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, como es la creaci\u243?n de las materias Competencia Comunicativa Oral en Primera Lengua Extranjera, Proyecto Interdisciplinario, Taller de Profundizaci\u243?n y Taller de Refuerzo. La definici\u243?n de estas materias y a qui\u233?n van dirigidas se indica a continuaci\u243?n.\par \u150? La Competencia Comunicativa Oral Primera Lengua Extranjera tiene como finalidad mejorar la competencia comunicativa oral del alumnado en esta lengua. Por lo tanto, en esta materia se trabajar\u225?, exclusivamente, su pr\u225?ctica oral. Esta materia va dirigida al alumnado de 3.\u186? y 4.\u186? de ESO.\par \u150? El Proyecto Interdisciplinario se define como una secuencia did\u225?ctica que se organiza con elementos curriculares de varias materias. En cada proyecto, el alumnado tiene que seguir un proceso (que incluye la investigaci\u243?n, la creatividad, la toma de decisiones, el uso de estrategias, la comunicaci\u243?n en formatos diversos, etc.). El objetivo es crear un v\u237?nculo entre el \u225?mbito de conocimiento acad\u233?mico y su entorno sociocultural. Se podr\u225? contar con la colaboraci\u243?n de agentes externos, como pueden ser entidades, organizaciones no gubernamentales, fundaciones, empresas, instituciones educativas, medios de comunicaci\u243?n, administraciones, voluntarios... En caso de que se planifique un trabajo conjunto se pueden establecer colaboraciones entre diferentes centros educativos para el desarrollo parcial o total del proyecto. El Proyecto Interdisciplinario puede suponer la participaci\u243?n de alumnado de varios grupos y/o niveles y deber\u225? de hacerse la organizaci\u243?n oportuna, siempre que exista disponibilidad horaria de profesorado en el centro para su impartici\u243?n y esta no implique un incremento de plantilla. El Proyecto Interdisciplinario va dirigido a todo el alumnado de la ESO.\par \u150? El Taller de Profundizaci\u243?n se organizar\u225? a partir de materias disciplinares que tienen que desarrollarse de manera competencial a partir del curr\u237?culo de su materia de referencia. Este taller est\u225? dirigido al alumnado de ESO con alta motivaci\u243?n por los conocimientos de las materias que se profundicen o/y alumnado de altas capacidades.\par \u150? El Taller de Refuerzo se organizar\u225? a partir de materias disciplinares que tienen que desarrollarse de manera competencial a partir del curr\u237?culo de su materia de referencia. Este taller est\u225? dirigido al alumnado de ESO que necesita reforzar los elementos curriculares de las materias de referencia, a propuesta del departamento de orientaci\u243?n o/y del equipo docente.\par 6.1.10. Consejo orientador\par 1. Seg\u250?n se establece en el apartado 7 del art\u237?culo 22 del Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, y en el art\u237?culo 49 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, el consejo orientador es el documento mediante el cual se comunica a los padres y las madres o a los tutores o tutoras legales, en el caso del alumnado menor de edad, y al alumno o alumna, una propuesta del itinerario formativo m\u225?s adecuado a seguir, as\u237? como la identificaci\u243?n, por medio de un informe motivado, del grado de logro de los objetivos de la etapa y de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes que justifica esta propuesta.\par El consejo orientador se ajustar\u225? al modelo establecido en el anexo VI de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par 2. El consejo orientador se entregar\u225? obligatoriamente al final de cada uno de los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a los padres y las madres o a los tutores o tutoras legales de cada alumno o alumna.\par 3. El consejo orientador se incluir\u225? en el expediente del alumno o alumna.\par 6.1.11. Integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos\par 1. El art\u237?culo 31 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, prev\u233? que los centros docentes que impartan la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria puedan integrar materias en \u225?mbitos en el primer curso de la etapa.\par 2. La integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos tendr\u225? que respetar los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de todas las materias que se integran, as\u237? como el horario asignado al conjunto de estas. Esta integraci\u243?n tendr\u225? efectos en la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas, pero no en las decisiones asociadas a la promoci\u243?n. Para la toma de decisiones relativas a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n, se considerar\u225? la evaluaci\u243?n por separado de cada una de las materias que integran los \u225?mbitos.\par 6.1.12. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, y en la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 87/2015, de 5 de junio. Por lo tanto, la materia de Religi\u243?n, de car\u225?cter opcional, ser\u225? de oferta obligatoria.\par 6.1.13. Exenciones y convalidaciones\par Para el alumnado que cursa o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y Danza o que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, tendr\u225? que ajustarse a lo siguiente:\par 1. Convalidaci\u243?n de la asignatura de M\u250?sica en todos los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza.\par Se podr\u225?n convalidar las materias siguientes:\tab \par \par Cuadro 2\par \par Convalidaci\u243?n de la asignatura de M\u250?sica de todos los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Asignatura y curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par M\u250?sica de 1er a 3er curso\tab M\u250?sica\tab 1er curso de Instrumento o Voz\par M\u250?sica de 4.\u186? curso\tab M\u250?sica\tab 2.\u186? curso de Instrumento o Voz\par M\u250?sica de 1er a 3er curso\tab Danza\tab 1er curso de M\u250?sica\par M\u250?sica de 4.\u186? curso\tab Danza\tab 2.\u186? curso de M\u250?sica\par \par \par 2.En los cursos 1.\u186? a 3.\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tambi\u233?n se podr\u225? convalidar la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de opci\u243?n que se haya elegido entre las siguientes:\par \u150? 1.\u186? ESO: Inform\u225?tica, Cultura Cl\u225?sica, Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual, Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, Proyecto Interdisciplinario, Segunda Lengua Extranjera, Taller de Profundizaci\u243?n y Taller de Refuerzo.\par \u150? 2.\u186? ESO: Inform\u225?tica, Cultura Cl\u225?sica, Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, Proyecto Interdisciplinario, Segunda Lengua Extranjera, Taller de Profundizaci\u243?n y Taller de Refuerzo.\par \u150? 3.\u186? ESO: Inform\u225?tica, Competencia Comunicativa Oral Primera Lengua Extranjera, Cultura Cl\u225?sica, Tecnolog\u237?a, Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, Proyecto Interdisciplinario, Segunda Lengua Extranjera, Taller de Profundizaci\u243?n y Taller de Refuerzo.\par 3. En 4.\u186? curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tambi\u233?n se podr\u225? convalidar una materia espec\u237?fica de opci\u243?n o una materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de opci\u243?n:\par \par 4. Exenci\u243?n de la asignatura de Educaci\u243?n F\u237?sica en todos los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para el alumnado que realiza estudios de las ense\u241?anzas profesionales de Danza o que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par En los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es aplicable lo dispuesto en el Real decreto 242/2009 y, por lo tanto, se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par 5. En los cursos 1.\u186? a 3.\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tambi\u233?n se podr\u225? convalidar la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de opci\u243?n a elegir entre las siguientes, con la pr\u225?ctica deportiva por parte del alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o bien de deportista de alto nivel o de alto rendimiento:\par \u150? 1.\u186? ESO: Cultura Cl\u225?sica, Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual, Inform\u225?tica, Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, Proyecto Interdisciplinario, Segunda Lengua Extranjera, Taller de Profundizaci\u243?n o Taller de Refuerzo.\par \u150? 2.\u186? ESO: Cultura Cl\u225?sica, Inform\u225?tica, Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, Proyecto Interdisciplinario, Segunda Lengua Extranjera, Taller de Profundizaci\u243?n o Taller de Refuerzo.\par \u150? 3.\u186? ESO: Competencia Comunicativa Oral Primera Lengua Extranjera, Cultura Cl\u225?sica, Inform\u225?tica, Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, Proyecto Interdisciplinario, Segunda Lengua Extranjera, Taller de Profundizaci\u243?n, Taller de Refuerzo o Tecnolog\u237?a.\par 6. En 4.\u186? curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tambi\u233?n se podr\u225? convalidar la materia espec\u237?fica de opci\u243?n o una materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de opci\u243?n, con la pr\u225?ctica deportiva por parte del alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o bien de deportista de alto nivel o de alto rendimiento. La materia espec\u237?fica de opci\u243?n o la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de opci\u243?n se elegir\u225? entre las siguientes: Artes Esc\u233?nicas y Danza, Competencia Comunicativa Oral Primera Lengua Extranjera, Cultura Cient\u237?fica, Cultura Cl\u225?sica, Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual, Filosof\u237?a, M\u250?sica, Proyecto Interdisciplinario, Segunda Lengua Extranjera, Taller de Profundizaci\u243?n, Taller de Refuerzo, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n, Biolog\u237?a y Geolog\u237?a (cursada como espec\u237?fica de opci\u243?n), F\u237?sica y Qu\u237?mica (cursada como espec\u237?fica de opci\u243?n), Econom\u237?a (cursada como espec\u237?fica de opci\u243?n), Lat\u237?n (cursada como espec\u237?fica de opci\u243?n), Tecnolog\u237?a (cursada como espec\u237?fica de opci\u243?n); Ciencias Aplicadas a la Actividad Profesional (cursada como espec\u237?fica de opci\u243?n) o Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial (cursada como espec\u237?fica de opci\u243?n).\par 7. Aunque el centro no ofrece las materias objeto de convalidaci\u243?n, es posible matricular al alumnado de estas materias y conceder su convalidaci\u243?n.\par 8. Procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n de materias y la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par El procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n de materias y la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica para los cuatro cursos de la etapa se indica a continuaci\u243?n.\par 1. Las convalidaciones de materias y la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica requerir\u225? la solicitud expresa por parte del alumnado, o de sus padres o tutores legales si son menores de edad, de acuerdo con los modelos de solicitud que se adjuntan a los documentos (A) y (B) de esta resoluci\u243?n.\par 2. Las solicitudes se presentar\u225?n preferentemente en el centro donde el alumno o alumna est\u233? matriculado en la ense\u241?anza de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria antes del d\u237?a 31 de octubre, y ser\u225?n selladas y datadas por los centros en el momento en que se presenten.\par 3. Las solicitudes ir\u225?n acompa\u241?adas de:\par a) En el caso de convalidaci\u243?n: el certificado acad\u233?mico acreditativo de la superaci\u243?n de la asignatura con que se solicita realizar la convalidaci\u243?n. Si el alumno o alumna est\u225? cursando simult\u225?neamente una materia objeto de convalidaci\u243?n y la asignatura o asignaturas que hay que superar para obtener esta convalidaci\u243?n, tendr\u225? que presentar un certificado de matr\u237?cula de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza en el momento de la solicitud.\par b) En el caso de exenci\u243?n por estar cursando ense\u241?anzas profesionales de Danza: documento que acredite tener formalizada la matr\u237?cula para cursar ense\u241?anzas profesionales de Danza.\par c) En el caso de exenci\u243?n por tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento o de deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana: documento que acredite estar incluido en la relaci\u243?n de deportistas de alto nivel publicada en el Bolet\u237?n Oficial del Estado, en la relaci\u243?n de deportistas de \u233?lite publicada en el DOGV o certificado del Consejo Superior de Deportes o de la Direcci\u243?n General de Deporte para acreditar la condici\u243?n de deportista de alto rendimiento durante el curso acad\u233?mico a que se refiera este certificado.\par 4. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse la correspondiente ense\u241?anza de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria reconocer las convalidaciones establecidas en la presente norma.\par El director o directora notificar\u225? al alumno o alumna, o a sus padres o tutores legales si es menor de edad, antes de que finalice el mes de noviembre, la concesi\u243?n o denegaci\u243?n motivada de la convalidaci\u243?n y/o exenci\u243?n y remitir\u225? una copia de este escrito a la Inspecci\u243?n Educativa. La solicitud se podr\u225? considerar desestimada en caso de que no se efect\u250?e la notificaci\u243?n de la concesi\u243?n o denegaci\u243?n correspondiente en el plazo indicado. Contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, el alumno o alumna, o bien sus padres o tutores legales si es menor de edad, podr\u225?n interponer en el plazo de 20 d\u237?as una reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, para su resoluci\u243?n. Contra esta resoluci\u243?n, que no pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa, el interesado o interesada podr\u225? presentar un recurso de alzada ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n.\par 5. Las convalidaciones de las materias de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se reflejar\u225?n en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n haciendo constar la expresi\u243?n \u171?CO\u187?. En el supuesto de que la asignatura necesaria para obtener la convalidaci\u243?n se est\u233? cursando en el mismo curso acad\u233?mico que la materia objeto de convalidaci\u243?n, se considerar\u225? esta materia como pendiente de convalidaci\u243?n y se consignar\u225? con la expresi\u243?n \u171?PTC\u187?. Una vez acreditada la superaci\u243?n de la asignatura necesaria para convalidar la materia de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, mediante el certificado acad\u233?mico de esta asignatura, a partir de este momento se indicar\u225? la convalidaci\u243?n consignando la expresi\u243?n \u171?CO\u187? en los documentos de evaluaci\u243?n para la materia correspondiente. En caso de que no se presente el certificado correspondiente a la superaci\u243?n de la asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, necesaria para obtener la convalidaci\u243?n, antes de la fecha de la evaluaci\u243?n final extraordinaria, la materia cuya convalidaci\u243?n se solicit\u243? se completar\u225? con la calificaci\u243?n de no presentado y se consignar\u225? con la expresi\u243?n \u171?NP\u187? en los documentos de evaluaci\u243?n.\par 6. Respecto a la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, en los documentos de evaluaci\u243?n se proceder\u225? a considerar la materia como pendiente de exenci\u243?n a lo largo del curso y se consignar\u225? como \u171?PTE\u187?. Para que la exenci\u243?n se haga efectiva se tendr\u225? que presentar el certificado de haber mantenido la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento, o de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana antes de la fecha en que se realice la evaluaci\u243?n final extraordinaria. Una vez acreditado el mantenimiento de esta condici\u243?n, las exenciones se consignar\u225?n como \u171?ET\u187?. Si no se acredita, la mencionada materia se considerar\u225? no superada.\par 7. En caso de que el alumno o alumna pierda la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento o de deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o que renuncie a la matr\u237?cula en las ense\u241?anzas profesionales de Danza antes de la fecha de la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final ordinaria, podr\u225? solicitar ser evaluado desde este momento en la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica. Esta circunstancia se reflejar\u225? por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par 8. Las materias objeto de convalidaci\u243?n o exenci\u243?n no ser\u225?n tenidas en cuenta en el c\u225?lculo de la nota media de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 6.1.14. Cambio de idioma extranjero\par 1. Los alumnos y las alumnas podr\u225?n cursar la misma segunda lengua extranjera desde el comienzo de la etapa, o incorporarse en cualquiera de los cursos. En este supuesto, el profesor o profesora de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas porque el alumnado pueda lograr los objetivos previstos. En caso de que exista disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo, se podr\u225? desplegar por niveles de aprendizaje la segunda lengua extranjera.\par 2. En cuanto a la posibilidad de cambio de la primera lengua extranjera, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par a) Ser\u225? requisito previo, avalado por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que la plantilla del centro disponga de profesorado suficiente en las especialidades correspondientes a la primera y segunda lengua extranjera para atender la posible demanda.\par b) El alumno o alumna, o sus representantes legales, si es menor de edad, podr\u225?n solicitar a la direcci\u243?n del centro, antes de la finalizaci\u243?n del periodo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243?n de plaza, iniciar en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el cambio de opci\u243?n en la primera lengua extranjera.\par c) La direcci\u243?n del centro coordinar\u225? con el departamento did\u225?ctico correspondiente la solicitud presentada y la realizaci\u243?n de una prueba de nivel que permita asegurar previamente una competencia ling\u252?\u237?stica m\u237?nima, necesaria para la adecuada progresi\u243?n del aprendizaje del alumno o alumna en la lengua extranjera a la que pretende cambiar.\par Esta prueba versar\u225? sobre los elementos fundamentales del curr\u237?culo del curso anterior, tanto en destrezas orales como en las escritas.\par d) La direcci\u243?n del centro, a propuesta del departamento did\u225?ctico correspondiente, resolver\u225? justificadamente esta solicitud y la comunicar\u225? al interesado antes del inicio del curso acad\u233?mico.\par e) La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n ser\u225? informada por la direcci\u243?n de todo el proceso desde su inicio, y asesorar\u225? y orientar\u225? cada una de las actuaciones que se produzcan. Al final del proceso, la direcci\u243?n del centro trasladar\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n una relaci\u243?n ordenada por cursos de los alumnos y alumnas que han cambiado la opci\u243?n de primera lengua extranjera.\par 6.1.15. Premios extraordinarios y menci\u243?n honor\u237?fica en la etapa\par En cuanto a la posibilidad de otorgar la menci\u243?n honor\u237?fica a los alumnos y a las alumnas cuyo esfuerzo merezca ser reconocido dadas sus caracter\u237?sticas personales o sociales, as\u237? como la adjudicaci\u243?n de los premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 6.1.16. Evaluaci\u243?n del sistema educativo\par 1. Atendiendo la normativa vigente, las administraciones educativas tienen la obligaci\u243?n de realizar la evaluaci\u243?n final con car\u225?cter diagn\u243?stico en cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria con el fin de evaluar el sistema educativo valenciano.\par 2. Esta evaluaci\u243?n ser\u225? muestral y se har\u225? mediante la realizaci\u243?n de cuestionarios de contexto y cuestionarios cognitivos relacionados con las competencias clave, por una muestra representativa de alumnado valenciano matriculado en cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Generalitat Valenciana que sean seleccionados.\par 3. La aplicaci\u243?n de estas pruebas ser\u225? realizada por personal funcionario externo al centro educativo en el cual est\u233? matriculado el alumnado seleccionado.\par 4. La direcci\u243?n general con competencias en la evaluaci\u243?n del sistema educativo y la direcci\u243?n general con competencias en personal docente dictaran las instrucciones oportunas para la aplicaci\u243?n de estas pruebas.\par 6.2. Bachillerato\par El curr\u237?culo del primer y segundo curso de Bachillerato ser\u225? el que dispone el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, y las modificaciones hechas por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, y por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par 6.2.1. Acceso\par 1. Podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato los alumnos y las alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Asimismo, podr\u225?n iniciar sus estudios de Bachillerato los alumnos y las alumnas que hayan obtenido el t\u237?tulo de t\u233?cnico despu\u233?s de cursar la Formaci\u243?n Profesional de grado medio, as\u237? como los que hayan obtenido el t\u237?tulo de t\u233?cnico deportivo despu\u233?s de cursar las ense\u241?anzas deportivas de grado medio.\par 2. Los que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o podr\u225?n acceder directamente al primer curso de cualquier modalidad de Bachillerato.\par 3. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato el alumnado que disponga de estudios o t\u237?tulos equivalentes, a efectos acad\u233?micos, a los anteriormente mencionados.\par 6.2.2. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En cuanto a la evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n del alumnado, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como lo dispuesto en:\par a) El Real Decreto ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par b) El Real decreto 562/2017, de 2 de junio, por el que se regulan las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller, de acuerdo con lo que dispone el Real Decreto ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par c) El Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par d) El Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par e) El Decreto 51/2018, de 27 de abril, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par f) La Orden ECD/65/2015, de 21 de enero, por la cual se describen las relaciones entre las competencias, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato.\par 2. En Bachillerato los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias se expresar\u225?n por medio de calificaciones num\u233?ricas de 0 a 10 y se considerar\u225?n negativas las calificaciones inferiores a 5. El t\u233?rmino no presentado (NP) solo se consignar\u225? en la evaluaci\u243?n final extraordinaria.\par 3. De acuerdo con el Real decreto 562/2017, de 2 de junio, y hasta la entrada en vigor del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada una de las materias cursadas en el Bachillerato, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y, en caso de equidistancia, a la superior.\par 4. Para obtener el t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva en todas las materias de los dos cursos de Bachillerato consignada en las calificaciones emitidas por el equipo docente evaluador de cada grupo de alumnado durante la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final, ordinaria o extraordinaria, de segundo curso de Bachillerato. En caso de que el alumnado se matricule de la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica voluntaria Educaci\u243?n F\u237?sico-deportiva y Salud, esta tendr\u225? el mismo tratamiento que cualquier otra materia a los efectos de evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n.\par 5. En el t\u237?tulo tendr\u225? que constar la modalidad por la cual el alumno o alumna haya cursado el Bachillerato, as\u237? como la calificaci\u243?n final de la etapa. La obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller permitir\u225? acceder a las diferentes ense\u241?anzas que constituyen la educaci\u243?n superior recogidas en el art\u237?culo 3.5 de la Ley org\u225?nica 2/2006.\par 6. Hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, y de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 2.4 del Real Decreto ley 5/2016, la evaluaci\u243?n del Bachillerato para el acceso a los estudios universitarios de grado tendr\u225? las caracter\u237?sticas siguientes:\par a) Se realizar\u225? exclusivamente para los alumnos y las alumnas que deseen acceder a las ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado, de forma que su superaci\u243?n no ser\u225? necesaria para obtener el t\u237?tulo de Bachiller.\par b) Podr\u225?n presentarse a esta evaluaci\u243?n los alumnos y las alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller, obtenido despu\u233?s de haber superado la totalidad de las materias de los cursos de primero y segundo de Bachillerato.\par 7. La obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller y el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de etapa por parte del alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional o de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y del alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y de Bachillerato simult\u225?neamente est\u225? regulado en los art\u237?culos 30 y 31 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como en los subapartados 6.2.15. y 6.2.16 de esta resoluci\u243?n.\par 8. El equipo docente podr\u225? otorgar una matr\u237?cula de honor al alumnado que haya demostrado un rendimiento acad\u233?mico excelente al final de la etapa para la cual se otorga. Para lo cual, ser\u225? condici\u243?n necesaria que el alumno o alumna, despu\u233?s de superar todas las materias de la etapa, haya obtenido una nota media en la etapa igual o superior a 9 puntos. Adem\u225?s de la condici\u243?n anterior, el equipo docente tendr\u225? que acordar de forma colegiada la concesi\u243?n de la matr\u237?cula de honor. Se podr\u225? conceder una matr\u237?cula de honor por cada 20 alumnos/as o fracci\u243?n del total de estudiantes del \u250?ltimo curso de la etapa respectiva en el centro docente.\par 9. Al alumnado procedente de centros de un sistema educativo extranjero, les ser\u225? de aplicaci\u243?n las instrucciones contenidas en la Resoluci\u243?n de 23 de marzo de 2018, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n Profesional y Universidades, por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final que tiene que figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n por primero de Bachillerato y de homologaci\u243?n de t\u237?tulos extranjeros al t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y al de Bachiller espa\u241?ol (BOE 02.04.2018).\par 10. En los casos en que los estudios se hayan cursado total o parcialmente seg\u250?n una legislaci\u243?n anterior a la Ley org\u225?nica 2/2006, a los efectos del c\u225?lculo de la nota media se considerar\u225?n las calificaciones de las materias correspondientes a los cursos equivalentes entre la ordenaci\u243?n actual del sistema educativo y la vigente en el momento en que el alumno o alumna curs\u243? sus estudios, seg\u250?n lo que indica la normativa b\u225?sica. Cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n las escalas num\u233?ricas siguientes:\par a) A los efectos de admisi\u243?n en ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado superior, ciclos formativos de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o de grado superior, y ense\u241?anzas deportivas de grado superior, se emplear\u225? la escala num\u233?rica siguiente, de acuerdo con el art\u237?culo 10.1.12 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOGV 03.06.2016).\par Suficiente 5,5\par Bien 6,5\par Notable 7,5\par Sobresaliente 9.\par b) A los efectos de admisi\u243?n en ense\u241?anzas universitarias, ser\u225? aplicable la Resoluci\u243?n de 11 de abril de 2008, de la Secretar\u237?a General de Educaci\u243?n, por la que se establecen las normas para la conversi\u243?n de las calificaciones cualitativas en calificaciones num\u233?ricas del expediente acad\u233?mico del alumnado de Bachillerato y cursos de acceso a la universidad de planes anteriores a la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de mayo, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo (BOE 24.04.2008). En consecuencia, la escala de conversi\u243?n que se tiene que aplicar ser\u225? la siguiente:\par Suficiente 5,5.\par Bien 6,5.\par Notable 8.\par Sobresaliente 10\par 6.2.3. C\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato\par 1. C\u225?lculo general\par De acuerdo con el Real decreto 562/2017, de 2 de junio, y hasta la entrada en vigor del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada una de las materias cursadas en el Bachillerato, incluyendo, caso que el alumnado se haya matriculado, la materia Educaci\u243?n F\u237?sico-Deportiva y Salud, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y, en caso de equidistancia, a la superior.\par 2. C\u225?lculo para el alumnado que ha cursado el primer curso de Bachillerato en un sistema educativo extranjero.\par Para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de Bachillerato del alumnado que homologa el curso correspondiente al primero de Bachillerato por haber realizado estos estudios en un sistema educativo extranjero, habr\u225? que proceder de la forma siguiente:\par \u150? En primer lugar, se calcular\u225? la nota media del segundo curso de Bachillerato con todas las materias cursadas en el sistema educativo valenciano.\par \u150? La calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica resultante de la nota descrita en el p\u225?rrafo anterior, correspondiente a segundo de Bachillerato, y de la nota media del curso primero de Bachillerato librada por la delegaci\u243?n o subdelegaci\u243?n del Gobierno.\par 3. C\u225?lculo para el alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional o de t\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza y para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y de Bachillerato simult\u225?neamente.\par Este c\u225?lculo est\u225? regulado en los art\u237?culos 30 y 31 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como en los subapartados 6.2.15. y 6.2.16. de esta resoluci\u243?n.\par 4. C\u225?lculo para el alumnado que cambia de modalidad en segundo curso.\par Los cambios de modalidad est\u225?n regulados en el art\u237?culo 28 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como en el subapartado 6.2.10 de esta resoluci\u243?n.\par En los casos de cambio de modalidad todas las materias superadas por el alumnado en ambos cursos de Bachillerato computar\u225?n a los efectos del c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato, con independencia de que pertenezcan a la antigua o a la nueva modalidad. Hay que tener en cuenta que en los procedimientos de cambio de modalidad, las materias cursadas y no superadas en primero en la antigua modalidad no tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materias pendientes cuando no pertenezcan a la nueva modalidad elegida y, en consecuencia, no ser\u225? necesaria su superaci\u243?n para completar la nueva modalidad.\par 6.2.4. Promoci\u243?n\par En cuanto a la promoci\u243?n del alumnado, habr\u225? que ajustarse a la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como a lo que disponen el Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, y el art\u237?culo 20 del Decreto 87/2015, de 5 de junio.\par Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, y en los t\u233?rminos siguientes:\par a) El alumno o alumna promocionar\u225? de primero a segundo de Bachillerato, en convocatoria ordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas; en el caso de convocatoria extraordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas o tenga evaluaci\u243?n negativa como m\u225?ximo en dos materias. En todo caso, tendr\u225? que matricularse en segundo curso de las materias pendientes de primero. Los centros docentes, de acuerdo con lo que determine la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, en colaboraci\u243?n con el jefe o la jefa de estudios, tendr\u225?n que organizar las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de las materias pendientes.\par b) El alumno o alumna podr\u225? repetir cada uno de los cursos de Bachillerato una sola vez como m\u225?ximo, sin superar el plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os para cursar el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario. Excepcionalmente podr\u225? repetir uno de los cursos una segunda vez, con un informe previo favorable del equipo docente.\par c) El alumno o alumna que cuando acabe el segundo curso tenga evaluaci\u243?n negativa en algunas materias podr\u225? matricularse sin necesidad de cursar nuevamente las materias superadas, o bien optar por repetir el curso completo.\par 6.2.5. Alumnado que opte por repetir el segundo curso del Bachillerato completo\par 1. El alumnado que opte por repetir el segundo curso del Bachillerato completo renunciar\u225? a la calificaci\u243?n obtenida en las materias de este curso que hubiera superado previamente. Esta repetici\u243?n, por su parte, computar\u225? a los efectos del l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os del alumnado que cursa Bachillerato en r\u233?gimen ordinario. El ejercicio de esta opci\u243?n requerir\u225? que el alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, formule una solicitud expresa siguiendo el procedimiento que establece el art\u237?culo 20.2 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre y presente, ante la direcci\u243?n del centro, el anexo XII de esta orden que contiene el modelo de instancia de renuncia que el alumno o alumna tendr\u225? que presentar ante la direcci\u243?n del centro. No obstante, con objeto de simplificar el procedimiento de gesti\u243?n de este tr\u225?mite, a partir del 1 de septiembre de 2018 se podr\u225? habilitar en la oficina virtual para los centros educativos una aplicaci\u243?n inform\u225?tica para que los centros puedan trasladar a la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa las solicitudes de los alumnos y las alumnas que soliciten la repetici\u243?n voluntaria de curso y realizar el tr\u225?mite a trav\u233?s de esta oficina.\par 2. Asimismo el alumnado que est\u233? en condiciones de promocionar a segundo curso podr\u225? optar por repetir el primer curso de Bachillerato en su totalidad renunciando a las materias aprobadas. Para lo cual, el procedimiento que se tiene que seguir es el indicado en el apartado anterior. Igualmente, el a\u241?o acad\u233?mico cursado le computar\u225? a los efectos de a\u241?os de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 3. El alumnado que curse el Bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las personas adultas en su r\u233?gimen de Bachillerato nocturno que no promocione a segundo curso tendr\u225? que permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero, cursando solo las materias suspendidas.\par 4. El alumnado que curse el Bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las personas adultas en los reg\u237?menes de Bachillerato nocturno o a distancia podr\u225? renunciar a las materias superadas previamente en primero o segundo curso, siguiendo el mismo procedimiento establecido en el r\u233?gimen ordinario, y sin ning\u250?n perjuicio en el l\u237?mite de permanencia.\par 6.2.6. Continuidad entre materias de Bachillerato\par Considerando lo que dispone el art\u237?culo 33 del Real decreto 1105/2014, la superaci\u243?n de las materias de segundo curso que se indican a continuaci\u243?n estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de las correspondientes materias de primer curso indicadas por implicar continuidad.\par \par \par \par \par \par Cuadro 5\par \par 1.\u186? curso de Bachillerato\tab 2n curso de Bachillerato\par Valenciano: Lengua y Literatura I\tab Valenciano: Lengua y Literatura II\par Lengua Castellana y Literatura I\tab Lengua Castellana y Literatura II\par Matem\u225?ticas I\tab Matem\u225?ticas II\par Primera Lengua Extranjera I\tab Primera Lengua Extranjera II\par Dibujo T\u233?cnico I\tab Dibujo T\u233?cnico II\par Lat\u237?n I\tab Lat\u237?n II\par Griego I\tab Griego II\par Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I\tab Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II\par Fundamentos del Arte I\tab Fundamentos del Arte II\par Cultura Audiovisual I\tab Cultura Audiovisual II\par An\u225?lisis Musical I\tab An\u225?lisis Musical II\par Dibujo Art\u237?stico I\tab Dibujo Art\u237?stico II\par Segunda Lengua Extranjera I\tab Segunda Lengua Extranjera II\par Tecnolog\u237?a Industrial I\tab Tecnolog\u237?a Industrial II\par Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I\tab Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\tab F\u237?sica/Qu\u237?mica\par Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\tab Biolog\u237?a/Geolog\u237?a\par \par \par 1. El alumnado que promocione a segundo curso con alguna materia pendiente de primer curso entre las que implican continuidad (seg\u250?n el cuadro 5 anterior) y que desee matricularse de la materia de segundo curso correspondiente:\par \u150? Tendr\u225? que matricularse de la materia pendiente de primer curso.\par \u150? Tendr\u225? condicionada la superaci\u243?n de la materia de segundo curso a la superaci\u243?n de la materia del primer curso correspondiente.\par \u150? Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par 2. El alumnado podr\u225? matricularse de la materia de segundo curso sin haber cursado previamente la correspondiente materia de primer curso:\par a) Si el profesorado que la imparte considera que el alumno o alumna re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo, no tendr\u225? que cursar la materia correspondiente de primer curso.\par b) Si el profesorado que la imparte considera que el alumno o alumna no re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo curso, tendr\u225? que cursar la materia correspondiente de primer curso.\par b.1) Si la materia es espec\u237?fica, tendr\u225? que cursar la materia correspondiente de primer curso, que tendr\u225? la consideraci\u243?n de materia pendiente, a pesar de que no ser\u225? computable a los efectos de modificaci\u243?n de las condiciones en las cuales ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo dicho anteriormente ser\u225?n consideradas incompatibles.\par b.2) Si la materia de segundo curso es troncal, podr\u225? optar por:\par b.2.1) Cursar la materia troncal de primer curso de Bachillerato como materia pendiente de primer curso de Bachillerato, a pesar de que, en este caso, no ser\u225? computable a los efectos de modificar las condiciones en las cuales ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo dicho anteriormente ser\u225?n consideradas incompatibles.\par b.2.2) Cursar la correspondiente materia troncal de primero de Bachillerato como espec\u237?fica de segundo curso de Bachillerato. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo dicho anteriormente ser\u225?n consideradas incompatibles.\par 6.2.7. Procedimiento para la incorporaci\u243?n en segundo curso de Bachillerato LOMCE del alumnado con materias pendientes de Bachillerato LOE.\par La Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo, establece el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (de ahora en adelante sistema educativo LOMCE), con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n (de ahora en adelante sistema educativo LOE).\par El alumnado que al finalizar segundo curso de Bachillerato del sistema LOE haya obtenido evaluaci\u243?n negativa en alguna de las materias cursadas, podr\u225? optar para repetir el curso completo o por matricularse \u250?nicamente de las materias no superadas, en aplicaci\u243?n de lo que dispone el art\u237?culo 32.3 del Real decreto 1105/2014.\par 1. Alumnado que se matricula de 2.\u186? de Bachillerato LOMCE \u250?nicamente con las materias de 2.\u186? de Bachillerato no superadas en el sistema educativo LOE.\par Este alumnado se matricular\u225? de las materias de 2.\u186? de Bachillerato del sistema educativo LOMCE de acuerdo con las situaciones siguientes:\par a) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u225?n clasificadas, en la LOMCE, como materias troncales generales: tendr\u225? que cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuviera pendiente de segundo curso.\par b) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE como asignaturas troncales de opci\u243?n o espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:  \par b.1) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de segundo curso.\par b.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, dentro de las pertenecientes al mismo bloque de asignaturas determinadas para segundo curso en el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificado por el Decreto 51/2018, de 27 de abril, y no cursadas previamente. En el caso de materias troncales de opci\u243?n, si opta por sustituirlas por cualquier otra de su elecci\u243?n tendr\u225? que ser adem\u225?s dentro de las pertenecientes a la misma modalidad y no cursadas previamente.\par b.2.1) Si est\u225? pendiente la materia de 2.\u186? curso LOE \u171?Historia de la Filosof\u237?a\u171?, como esta contin\u250?a existiendo en las ense\u241?anzas LOMCE como asignatura espec\u237?fica de 2n curso de Bachillerato LOMCE (de acuerdo con el decreto 51/2018, de 27 de abril), independientemente de la modalidad cursada, se podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par i) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la materia Historia de la Filosof\u237?a.\par ii. Sustituirla por otra, dentro de las pertenecientes al bloque de espec\u237?ficas de 2.\u186? curso de Bachillerato que no est\u233? cursada previamente.\par b.2.2) Si est\u225? pendiente la materia de 2.\u186? curso LOE \u171?Literatura Universal\u171?, como esta contin\u250?a existiendo en las ense\u241?anzas LOMCE como asignatura troncal de opci\u243?n de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales o Artes, de 1.\u186? de Bachillerato, se podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par i) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la materia Literatura Universal, de 1.\u186? de Bachillerato LOMCE.\par ii. Sustituirla por otra, dentro de las pertenecientes al bloque de troncales de opci\u243?n de modalidad de la misma modalidad que est\u225? cursando el alumno o alumna al repetir y que no est\u233? cursada previamente. Por lo tanto:\par \u150? Un alumno a alumna de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales LOE que repite segundo de Bachillerato en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales LOMCE con Literatura Universal pendiente, podr\u237?a sustituirla por: Griego II, Geograf\u237?a, Econom\u237?a de la Empresa, Historia del Arte, Historia de la Filosof\u237?a.\par \u150? Un alumno o alumna de la modalidad de Artes LOE que repite segundo de Bachillerato en la modalidad de Artes LOMCE con Literatura Universal pendiente, podr\u237?a sustituirla por: Cultura Audiovisual II, Artes Esc\u233?nicas o Dise\u241?o.\par b.2.3) Si est\u225? pendiente la materia de 2.\u186? curso LOE \u171?Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical\u171?, esta contin\u250?a existiendo en las ense\u241?anzas LOMCE como asignatura espec\u237?fica, de 1.\u186? de Bachillerato; por lo tanto se podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par i) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la materia Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical de 1.\u186? de Bachillerato LOMCE.\par ii. Sustituirla por otra, dentro de las pertenecientes al bloque de espec\u237?ficas de opci\u243?n de segundo de Bachillerato y que no est\u233? cursada previamente.\par Independientemente de la materia por la cual la sustituya, tiene que matricularse del mismo n\u250?mero de materias que tiene pendientes\par c) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE, con diferente denominaci\u243?n en la LOMCE y contenidas en el anexo de la Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo, que viene reflejado en el cuadro 6 siguiente:\par c.1) Materias pendientes que corresponden a troncales generales (es el caso de Lengua Extranjera II): tendr\u225? que cursar la correspondiente materia determinada en el mencionado anexo (cuadro 6) (cursar\u225? en este caso Primera Lengua Extranjera II)\par c.2) Materias pendientes que corresponden a asignaturas troncales de opci\u243?n o espec\u237?ficas (es el caso de Ciencias de la Tierra y Medioambientales de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a LOE): podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par c.2.1) Cursar las materias correspondientes determinadas en el mencionado anexo (cuadro 6) (cursar\u225? en este caso Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente, materia espec\u237?fica LOMCE)\par c.2.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, dentro de las pertenecientes al mismo bloque de asignaturas determinadas para segundo curso en el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificado por el Decreto 51/2018, de 27 de abril y no cursadas previamente (es decir, podr\u225? sustituir Ciencias de la Tierra y Medioambientales por otra materia espec\u237?fica de opci\u243?n de 2.\u186? de Bachillerato no cursada previamente).\par d) Si est\u225? pendiente la materia de 2.\u186? curso LOE \u171?Valenciano: Lengua y Literatura II\u187?, se tendr\u225? que cursar y recuperar la asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica \u171?Valenciano: Lengua y Literatura II\u187?.\par e) En el caso del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, tendr\u225? que tenerse en cuenta las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par \par Cuadro 6\par \par Materias anteriores a la implantaci\u243?n de las modificaciones introducidas en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, seg\u250?n su disposici\u243?n final quinta\tab Materias posteriores a la implantaci\u243?n de las modificaciones introducidas en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, seg\u250?n su disposici\u243?n final quinta\par Bachillerato\par Troncales\par Cultura Audiovisual.\tab Cultura Audiovisual I.\par Filosof\u237?a y Ciudadan\u237?a.\tab Filosof\u237?a.\par Lengua Extranjera I.\tab Primera Lengua Extranjera I.\par Lengua Extranjera II.\tab Primera Lengua Extranjera II.\par Espec\u237?ficas\par Ciencias de la Tierra y Medioambientales.\tab Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente.\par Ciencias para el Mundo Contempor\u225?neo.\tab Cultura Cient\u237?fica.\par Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n.\tab Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I.\par \par \par 2. Alumnado que se matricula de 2.\u186? de Bachillerato \u250?nicamente con las materias pendientes de 2.\u186? de Bachillerato no superadas en el sistema educativo anterior LOE y que adem\u225?s tenga materias pendientes de 1.\u186? de Bachillerato del sistema educativo anterior LOE.\par Para este alumnado, el procedimiento para la superaci\u243?n de las materias de 1.\u186? de Bachillerato pendientes ser\u225? seg\u250?n las situaciones siguientes:\par a) Materia o materias pendientes de primer curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE, como materias troncales (generales o de opci\u243?n): tendr\u225? que cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de primer curso.\par b) Materia de Educaci\u243?n F\u237?sica de primer curso de la LOE: tendr\u225? que cursarse la asignatura espec\u237?fica de Educaci\u243?n F\u237?sica del primer curso de la Ley org\u225?nica 8/2013.\par c) Materia o materias pendientes de primer curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la nueva LOMCE como asignaturas espec\u237?ficas de opci\u243?n: podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par c.1) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de primer curso.\par c.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras del bloque de asignaturas espec\u237?ficas de opci\u243?n (excepto Educaci\u243?n F\u237?sica) determinadas para primer curso en el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, y por el Decreto 51/2018, de 27 de abril, y no cursadas previamente.\par d) Materia o materias pendientes de 1.\u186? curso LOE, con diferente denominaci\u243?n en la LOMCE y contenidas en el anexo de la Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo y reflejado en el cuadro 6:\par d.1) Materias pendientes que corresponden a asignaturas troncales: tendr\u225? que cursar la correspondiente materia determinada en el citado anexo (cuadro 6).\par d.2) Materias pendientes que corresponden a asignaturas espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par d.2.1) Cursar las materias correspondientes determinadas en el mencionado anexo (cuadro 6).\par d.2.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras dentro del bloque de materias espec\u237?ficas, determinadas para primer curso en el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, y por el Decreto 51/2018, de 27 de abril, y no cursadas previamente.\par e) Si est\u225? pendiente la materia \u171?Artes Esc\u233?nicas\u171? de primer curso LOE, tendr\u225? que cursarse la materia troncal de opci\u243?n de modalidad, de id\u233?ntica denominaci\u243?n, correspondiente al segundo curso LOMCE de la modalidad de Artes, adem\u225?s de las que tenga que cursar en 2.\u186? curso de Bachillerato de la modalidad elegida.\par f) Si est\u225? pendiente la materia de 1.\u186? curso LOE \u171?Valenciano: Lengua y Literatura I\u187?, se tendr\u225? que cursar y recuperar la asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica \u171?Valenciano: Lengua y Literatura I\u187?.\par g) El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, para el Bachillerato (materias optativas de 1.\u186? de Bachillerato que han dejado de formar parte de la oferta educativa), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, y por el Decreto 51/2018, de 27 de abril, y no cursadas previamente.\par h) En el caso del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, tendr\u225?n que tenerse en cuenta las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par 3. El alumnado que opte por la repetici\u243?n de segundo curso completo y tenga, adem\u225?s, materias no superadas de primer curso del sistema educativo anterior (LOE).\par Para la superaci\u243?n de las materias de primer curso ser\u225? aplicable lo que establece el apartado anterior.\par 4. Alumnado que se matricula en segundo curso de Bachillerato LOMCE con materias pendientes de Bachillerato LOE que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, y en su modificaci\u243?n hecha por el Decreto 51/2018, de 27 de abril para el Bachillerato.\par Las materias que han dejado de formar parte de la oferta educativa son Electrotecnia de 2.\u186? de Bachillerato de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, y las materias optativas de 1.\u186? y 2.\u186? de Bachillerato excepto Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n I y II y Segunda Lengua Extranjera I y II. El alumnado que tenga estas materias no superadas las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por los art\u237?culos 35 y 36 del Decreto 87/2015 y sus posteriores modificaciones establecidas en el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, y en el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par 6.2.8. Procedimiento para la matr\u237?cula del alumnado de 2.\u186? de Bachillerato que repite el 2.\u186? curso de Bachillerato con materias pendientes que han sido modificadas por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par a) El alumnado de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales que tenga la materia Historia de la Filosof\u237?a de 2.\u186? de Bachillerato del bloque de asignaturas troncales no superada se matricular\u225? de dicha materia.\par b) El alumnado de cualquier modalidad que tenga materias espec\u237?ficas no superadas se matricular\u225? de dichas materias. Por lo tanto, no ser\u225? obligatorio para este alumnado cursar la materia espec\u237?fica Historia de la Filosof\u237?a.\par 6.2.9. Materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Educaci\u243?n F\u237?sico-deportiva y Salud incorporada al curr\u237?culo de 2.\u186? de Bachillerato por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par De acuerdo con lo que establece el Decreto 51/2018, de 27 de abril, la materia Educaci\u243?n F\u237?sico-deportiva y Salud es una materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de 2n de Bachillerato que tiene car\u225?cter voluntario. El alumnado que se matricule cursar\u225? adicionalmente esta materia y lo har\u225? con las mismas condiciones que el resto de materias de Bachillerato:\par \u150? Para obtener el t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva en esta materia.\par \u150? Para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato esta materia computa como todas las cursadas en los dos cursos de Bachillerato.\par \u150? La oferta de esta materia ser\u225? establecida por la direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos, o\u237?do el claustro, y la titularidad de los centros privados. A tal efecto, en los centros docentes p\u250?blicos se tendr\u225?n que atender a los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro y tambi\u233?n las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos.\par 6.2.10. Cambio de modalidad o itinerario\par 1. Considerando lo que establecen el art\u237?culo 32.2 del Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, y el art\u237?culo 34 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, el alumno o alumna podr\u225? cambiar la modalidad de Bachillerato cursada en los casos siguientes:\par a) El alumnado que haya cursado el primer curso de Bachillerato en una determinada modalidad y promocione a segundo curso, podr\u225? cursar una modalidad distinta en segundo de Bachillerato, para lo cual, se matricular\u225? de las materias de segundo curso de la nueva modalidad elegida y, adicionalmente, de todas las materias de primero de la nueva modalidad que no hubiera superado previamente al cursar la anterior modalidad. Estas materias de primero de Bachillerato tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materia pendiente, a pesar de que no ser\u225?n computables a los efectos de modificaci\u243?n de las condiciones en las cuales ha promocionado a segundo.\par b) Los cambios de modalidad tambi\u233?n podr\u225?n ser solicitados por parte del alumnado que repita el segundo curso. En este caso, tendr\u225? que matricularse de todas las materias de la nueva modalidad, de ambos cursos, que no hubiera superado previamente al cursar la anterior modalidad.\par c) El alumnado que repita el primer curso podr\u225? elegir una nueva modalidad al volver a cursar primero.\par 2. En los procedimientos de cambio de modalidad, las materias cursadas y no superadas en primero en la antigua modalidad no tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materias pendientes cuando no pertenezcan a la nueva modalidad elegida y, en consecuencia, no sea necesaria su superaci\u243?n para completar la nueva modalidad.\par 3. Las materias del bloque de asignaturas troncales cursadas y superadas en la antigua modalidad, la superaci\u243?n de las cuales no sea necesaria para completar la nueva modalidad, podr\u225?n sustituir las asignaturas espec\u237?ficas, del primero o del segundo curso al realizar el cambio de modalidad, incluyendo la materia Historia de la Filosof\u237?a de segundo curso y excluyendo la materia Educaci\u243?n F\u237?sica de primer curso.\par 4. Todas las materias superadas por el alumnado en ambos cursos de Bachillerato computar\u225?n a los efectos del c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato, con independencia que pertenezcan a la antigua o a la nueva modalidad.\par 5. Al solicitar un cambio de modalidad, en todo caso, continuar\u225? aplic\u225?ndose el l\u237?mite de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario (cuatro a\u241?os acad\u233?micos).\par 6. El alumnado tendr\u225? que tener en cuenta lo que prev\u233? el apartado 7.2.5. de este anexo en cuanto a la continuidad entre materias de primero y de segundo curso y su evaluaci\u243?n.\par 7. El cambio de itinerario en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos que los cambios de modalidad, por analog\u237?a.\par 8. El procedimiento para solicitar el cambio de modalidad o itinerario ser\u225? el establecido al art\u237?culo 28 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre y a partir de los anexos IX, X y XI de esta orden que contienen los diferentes modelos para los cambios de modalidad. No obstante, con objeto de simplificar el procedimiento de gesti\u243?n de este tr\u225?mite, a partir del 1 de septiembre de 2018 se podr\u225? habilitar en la oficina virtual para los centros educativos una aplicaci\u243?n inform\u225?tica para que los centros puedan trasladar a la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa las solicitudes de los alumnos y alumnas que soliciten el cambio de modalidad y realizar el tr\u225?mite a trav\u233?s de esta oficina. El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? las solicitudes en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro de este plazo.\par 9. Se trasladar\u225?n a los documentos de evaluaci\u243?n las calificaciones de todas las materias cursadas y aprobadas, con independencia de que se trate de materias troncales, espec\u237?ficas o de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, ya sea de la antigua modalidad o de la nueva modalidad. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, ser\u225? extendida una diligencia firmada por el secretario/a y con el visto bueno del director/a, en el caso de los centros p\u250?blicos; y por el director/a en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha efectuado un cambio de modalidad o itinerario de acuerdo con lo que prev\u233? este anexo.\par 6.2.11. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 1. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, en el Bachillerato habr\u225? que ajustarse a lo que disponen el art\u237?culo 41 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, y el cap\u237?tulo III de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005), mientras no se oponga al Decreto 87/2015, de 5 de junio.\par 2. Los alumnos y las alumnas con necesidades educativas especiales que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato ser\u225?n evaluados, a todos los efectos, de acuerdo con lo que establece la Orden 38/2017 y en coherencia con las adaptaciones que se realicen.\par 3. En cuanto a estas adaptaciones, el profesor o profesora de la materia, con la colaboraci\u243?n del departamento did\u225?ctico y del departamento de orientaci\u243?n, efectuar\u225? las adaptaciones curriculares necesarias que \u250?nicamente podr\u225?n afectar a la metodolog\u237?a did\u225?ctica, las actividades, la priorizaci\u243?n y la temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de los objetivos, teniendo en cuenta que en Bachillerato no se prev\u233? la posibilidad de realizar adaptaciones curriculares individuales significativas.\par 4. Asimismo, en la realizaci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convocan, se tendr\u225? que adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n a las caracter\u237?sticas de este alumnado.\par 5. Para el alumnado que presente una discapacidad auditiva, visual o motriz, y no sea posible realizar una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culo sin afectar los elementos descriptivos del curr\u237?culo, podr\u225? aplicarse la medida extraordinaria de exenci\u243?n de la calificaci\u243?n en determinadas asignaturas, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 40.2 del Decreto 87/2015, de 5 junio, y en el art\u237?culo 29.4 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par 6. El procedimiento para solicitar la exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par a) El alumno o alumna, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso, (o en los diez d\u237?as siguientes a su incorporaci\u243?n al centro en el supuesto de traslado despu\u233?s de esta fecha) en el centro donde curse los estudios un impreso de solicitud de exenci\u243?n de calificaci\u243?n total o parcial de una asignatura.\par b) La direcci\u243?n del centro remitir\u225? el expediente a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente dentro del plazo de 15 d\u237?as h\u225?biles y incluir\u225? necesariamente, junto con la solicitud presentada, un informe psicopedag\u243?gico emitido por el departamento de orientaci\u243?n del centro, as\u237? como cualquier otro informe de cualquier tipo (m\u233?dico, social...) que se tenga del alumno o alumna.\par c) La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n completar\u225? el expediente adjuntando un informe emitido por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y lo remitir\u225?, dentro del plazo de 15 d\u237?as h\u225?biles, a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para su resoluci\u243?n.\par d) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, una vez resuelto el expediente, comunicar\u225? esta resoluci\u243?n a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente y al centro docente y este, a su vez, la notificar\u225? al alumno o alumna interesado.\par 7. La exenci\u243?n de calificaci\u243?n tendr\u225? que figurar en las actas, en el historial acad\u233?mico de Bachillerato y en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna con la expresi\u243?n exento/a (ET), y se incorporar\u225? al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la cual se ha autorizado.\par 6.2.12. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par Las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se impartir\u225?n en primer curso de Bachillerato, atendiendo lo que dispone la disposici\u243?n adicional tercera del Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre. Por lo tanto, la materia de Religi\u243?n, de car\u225?cter opcional, ser\u225? de oferta obligatoria.\par 6.2.13. Exenciones y convalidaciones\par Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza o que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana habr\u225? que ajustarse a lo siguiente:\par 1. Convalidaci\u243?n de varias materias en el curso 1.\u186? del Bachillerato del alumnado que cuse o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza.\par a) En el curso 1.\u186? de Bachillerato se aplicar\u225? lo que dispone el Real decreto 242/2009, de 27 de febrero, y, por lo tanto, se podr\u225?n convalidar las materias siguientes:\par \par Cuadro 7\par \par Asignatura\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par An\u225?lisis Musical I\tab M\u250?sica\tab 2.\u186? curso de Armon\u237?a\par Cultura Audiovisual I\tab M\u250?sica\tab Cultura Audiovisual\par Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical\tab M\u250?sica\tab 3r curso de Instrumento Principal o Voz\par Anatom\u237?a Aplicada\tab Danza\tab 1.\u186? y 2.\u186? cursos de Anatom\u237?a y Biomec\u225?nica Aplicada a la Danza\par Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical\tab Danza\tab 3er curso de M\u250?sica\par \par \par Aunque el centro educativo no ofrezca las materias espec\u237?ficas objeto de convalidaci\u243?n y para que todo el alumnado est\u233? en las mismas condiciones, es posible matricular a este alumnado de las materias en cuesti\u243?n y tramitar su convalidaci\u243?n.\par b) En el curso primero de Bachillerato se podr\u225? convalidar tambi\u233?n una de las materias espec\u237?ficas, que indicar\u225? el alumno o alumna en su solicitud, a excepci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par \par Cuadro 8\par \par Asignatura espec\u237?fica y curso de Bachillerato\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par Una asignatura espec\u237?fica de 1r curso\tab M\u250?sica\tab Una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par Una asignatura espec\u237?fica de 1r curso\tab Danza\tab Una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de Danza que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par \par \par 2. Convalidaci\u243?n de varias materias en el curso 2.\u186? de Bachillerato del alumnado que cursa o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza.\par a) En el curso 2.\u186? de Bachillerato es aplicable lo dispuesto por el Real decreto 242/2009, de 27 de febrero, y, por lo tanto, se podr\u225?n convalidar las materias siguientes:\par \par Cuadro 9\par \par Asignatura\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par An\u225?lisis Musical II\tab M\u250?sica\tab 1r curso de An\u225?lisis o 1r curso de Fundamentos de Composici\u243?n\par Historia de la M\u250?sica y de la Danza\tab M\u250?sica\tab 1r y 2.\u186? cursos de Historia de la M\u250?sica\par Artes Esc\u233?nicas\tab Danza\tab Interpretaci\u243?n y Creatividad y Danza\par Historia de la M\u250?sica y de la Danza\tab Danza\tab Origen y Evoluci\u243?n de la Danza y una entre las siguientes asignaturas:\par Origen y Evoluci\u243?n del Flamenco\par Historia de la Danza Espa\u241?ola\par Historia de la Danza Cl\u225?sica\par Historia de la Danza Moderna y Contempor\u225?nea\par \par \par Aunque el centro educativo no ofrezca las materias espec\u237?ficas objeto de convalidaci\u243?n y con el objetivo de que todo el alumnado est\u233? en iguales condiciones, es posible matricular este alumnado de las materias en cuesti\u243?n y tramitar su convalidaci\u243?n.\par b) En el curso 2.\u186? de Bachillerato tambi\u233?n se podr\u225? convalidar una materia espec\u237?fica, que indicar\u225? el alumno o alumna en su solicitud.\par \par Cuadro 10\par \par Asignatura espec\u237?fica y curso de Bachillerato\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par Una asignatura espec\u237?fica de 2.\u186? curso\tab M\u250?sica\tab Una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par Una asignatura espec\u237?fica de 2.\u186? curso\tab Danza\tab Una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de Danza que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par \par \par 3. Consecuentemente, el alumnado que cursa o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza podr\u225? convalidar:\par a) En 1.\u186? de Bachillerato para las modalidades de Ciencias y de Humanidades y Ciencias Sociales:\par \u150? Las materias espec\u237?ficas de opci\u243?n: An\u225?lisis Musical I (EEPP M\u250?sica), Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical (EEPP M\u250?sica y EEPP Danza), Anatom\u237?a Aplicada (EEPP Danza), si cumple los requisitos del cuadro 7 anterior.\par \u150? La materia troncal de la modalidad de Artes cursada como espec\u237?fica: Cultura Audiovisual I (EEPP M\u250?sica), si cumple los requisitos del cuadro 7 anterior.\par \u150? Una materia espec\u237?fica de opci\u243?n entre las siguientes:An\u225?lisis Musical I, Anatom\u237?a Aplicada, Cultura Cient\u237?fica, Dibujo Art\u237?stico I, Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical, Religi\u243?n, Segunda Lengua Extranjera I, Tecnolog\u237?a Industrial I, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I, Volumen o materias del bloque de asignaturas troncales no cursadas anteriormente, si cumple los requisitos del cuadro 8 anterior.\par Es decir, este alumnado podr\u225? convalidar un m\u225?ximo de 2 materias espec\u237?ficas de opci\u243?n con las condiciones del p\u225?rrafo anterior.\par b) En 1.\u186? de Bachillerato para la modalidad de Artes:\par \u150? Las materias espec\u237?ficas de opci\u243?n: An\u225?lisis Musical I (EEPP M\u250?sica), Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical (EEPP M\u250?sica y EEPP Danza), Anatom\u237?a Aplicada (EEPP Danza), si cumple los requisitos del cuadro 7 anterior.\par \u150? La materia troncal Cultura Audiovisual I (EEPP M\u250?sica), si cumple los requisitos del cuadro 7 anterior.\par \u150? Una materia espec\u237?fica de opci\u243?n entre las siguientes: An\u225?lisis Musical I, Anatom\u237?a Aplicada, Cultura Cient\u237?fica, Dibujo Art\u237?stico I, Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical, Religi\u243?n, Segunda Lengua Extranjera I, Tecnolog\u237?a Industrial I, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I, Volumen o materias del bloque de asignaturas troncales no cursadas anteriormente, si cumple los requisitos del cuadro 8 anterior.\par Es decir, este alumnado podr\u225? convalidar un m\u225?ximo de 3 materias: 2 materias espec\u237?ficas de opci\u243?n y la materia troncal Cultura Audiovisual I con las condiciones del p\u225?rrafo anterior.\par c) En 2.\u186? de Bachillerato para las modalidades de Ciencias y de Humanidades y Ciencias Sociales:\par \u150? Las materias espec\u237?ficas de opci\u243?n: An\u225?lisis Musical II (EEPP M\u250?sica), Historia de la M\u250?sica y de la Danza (EEPP M\u250?sica y EEPP Danza), si cumple los requisitos del cuadro 9 anterior.\par \u150? La materia troncal de la modalidad de Artes, Artes Esc\u233?nicas cursada como espec\u237?fica (EEPP Danza), si cumple los requisitos del cuadro 9 anterior.\par \u150? Una materia espec\u237?fica que se tendr\u225? que elegir entre las siguientes: Historia de la Filosof\u237?a o cualquiera de las espec\u237?ficas de opci\u243?n (An\u225?lisis Musical II, Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente, Dibujo Art\u237?stico II, Fundamentos de Administraci\u243?n y Gesti\u243?n, Historia de la M\u250?sica y de la Danza, Imagen y Sonido, Psicolog\u237?a, Segunda Lengua Extranjera II, T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Graficopl\u225?stica,Tecnolog\u237?a Industrial II, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II o materias del bloque de asignaturas troncales no cursadas anteriormente), si cumple los requisitos del cuadro 10 anterior.\par Es decir, este alumnado podr\u225? convalidar un m\u225?ximo de 2 materias espec\u237?ficas con las condiciones del p\u225?rrafo anterior:\par \u150? La materia Historia de la Filosof\u237?a.\par \u150? Una materia espec\u237?fica de opci\u243?n.\par d) En 2.\u186? de Bachillerato para la modalidad de Artes:\par \u150? Las materias espec\u237?ficas de opci\u243?n: An\u225?lisis Musical II (EEPP M\u250?sica), Historia de la M\u250?sica y de la Danza (EEPP M\u250?sica y EEPP Danza), si cumple los requisitos del cuadro 9 anterior.\par \u150? La materia troncal Artes Esc\u233?nicas (EEPP Danza), si cumple los requisitos del cuadro 9 anterior.\par \u150? Una materia espec\u237?fica de opci\u243?n que se tendr\u225? que elegir entre las siguientes: An\u225?lisis Musical II, Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente, Dibujo Art\u237?stico II, Fundamentos de Administraci\u243?n y Gesti\u243?n, Historia de la Filosof\u237?a, Historia de la M\u250?sica y de la Danza, Imagen y Sonido, Psicolog\u237?a, Segunda Lengua Extranjera II, T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Graficopl\u225?stica,Tecnolog\u237?a Industrial II, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II o materias del bloque de asignaturas troncales no cursadas anteriormente), si cumple los requisitos del cuadro 10 anterior.\par Es decir este alumnado podr\u225? convalidar un m\u225?ximo de 3 materias: 2 materias espec\u237?ficas de opci\u243?n y la materia troncal Artes Esc\u233?nicas con las condiciones del p\u225?rrafo anterior.\par 4. Beneficios para el alumnado de primero de Bachillerato que realice estudios de las ense\u241?anzas profesionales de Danza o que acredite la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par a) En el curso primero de Bachillerato se aplicar\u225? lo que dispone el Real decreto 242/2009, de 27 de febrero, y, por lo tanto, se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n de la asignatura de Educaci\u243?n F\u237?sica para el alumnado que realiza estudios de las ense\u241?anzas profesionales de Danza o que acredite la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par b) En el curso primero de Bachillerato se podr\u225? convalidar con la pr\u225?ctica deportiva, por parte del alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o bien de deportista de alto nivel o de alto rendimiento, una de las materias espec\u237?ficas, que indicar\u225? el alumno o alumna en su solicitud, a excepci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica. Por lo tanto, la materia espec\u237?fica se tendr\u225? que elegir entre las siguientes: An\u225?lisis Musical I, Anatom\u237?a Aplicada, Cultura Cient\u237?fica, Dibujo Art\u237?stico I, Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical, Religi\u243?n, Segunda Lengua Extranjera I, Tecnolog\u237?a Industrial I, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I, volumen o materias del bloque de asignaturas troncales no cursadas anteriormente.\par 5. Beneficios para el alumnado de segundo de Bachillerato que realiza estudios de las ense\u241?anzas profesionales de Danza o que acredite la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par En el curso segundo de Bachillerato se podr\u225? convalidar con la pr\u225?ctica deportiva, por parte del alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o bien de deportista de alto nivel o de alto rendimiento, una de las materias espec\u237?ficas, que indicar\u225? el alumno o alumna en su solicitud, seg\u250?n se detalla a continuaci\u243?n:\par a) Para el alumnado de segundo de Bachillerato de las modalidades de Ciencias y de Humanidades y Ciencias Sociales:\par Una materia espec\u237?fica que se tendr\u225? que elegir entre las siguientes: Historia de la Filosof\u237?a o cualquiera de las espec\u237?ficas de opci\u243?n (An\u225?lisis Musical II, Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente, Dibujo Art\u237?stico II, Fundamentos de Administraci\u243?n y Gesti\u243?n, Historia de la M\u250?sica y de la Danza, Imagen y Sonido, Psicolog\u237?a, Segunda Lengua Extranjera II, T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Graficopl\u225?stica,Tecnolog\u237?a Industrial II, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II o materias del bloque de asignaturas troncales no cursadas anteriormente).\par b) Para el alumnado de segundo de Bachillerato de la modalidad de Artes:\par Una materia espec\u237?fica de opci\u243?n que se tendr\u225? que elegir entre las siguientes: An\u225?lisis Musical II, Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente, Dibujo Art\u237?stico II, Fundamentos de Administraci\u243?n y Gesti\u243?n, Historia de la Filosof\u237?a, Historia de la M\u250?sica y de la Danza, Imagen y Sonido, Psicolog\u237?a, Segunda Lengua Extranjera II, T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Graficopl\u225?stica,Tecnolog\u237?a Industrial II, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II o materias del bloque de asignaturas troncales no cursadas anteriormente).\par 6. Procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n de materias y la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par El procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n de materias y la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica para los cuatro cursos de la etapa se indica a continuaci\u243?n.\par 1. Las convalidaciones de materias y la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica requerir\u225? la solicitud expresa por parte del alumnado, o de sus padres o tutores legales si son menores de edad, de acuerdo con los modelos de solicitud que se adjuntan a los documentos (A) y (B) de esta resoluci\u243?n.\par 2. Las solicitudes se presentar\u225?n preferentemente en el centro donde el alumno o alumna est\u233? matriculado en la ense\u241?anza de Bachillerato antes del d\u237?a 31 de octubre, y ser\u225?n selladas y fechadas por los centros en el momento de su presentaci\u243?n.\par 3. Las solicitudes ir\u225?n acompa\u241?adas de:\par a) En el caso de convalidaci\u243?n: el certificado acad\u233?mico acreditativo de la superaci\u243?n de la asignatura con que se solicita realizar la convalidaci\u243?n. Si el alumno o alumna est\u225? cursando simult\u225?neamente una materia objeto de convalidaci\u243?n y la asignatura o asignaturas que hay que superar para obtener esta convalidaci\u243?n, tendr\u225? que presentar un certificado de matr\u237?cula de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza en el momento de la solicitud.\par b) En el caso de exenci\u243?n por estar cursando ense\u241?anzas profesionales de danza: documento que acredite tener formalizada la matr\u237?cula para cursar ense\u241?anzas profesionales de danza.\par c) En el caso de exenci\u243?n por tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento o de deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana: documento que acredite estar incluido en la relaci\u243?n de deportistas de alto nivel publicada en el Bolet\u237?n Oficial del Estado, en la relaci\u243?n de deportistas de \u233?lite publicada en el DOGV o certificado del Consejo Superior de Deportes o de la Direcci\u243?n General de Deporte para acreditar la condici\u243?n de deportista de alto rendimiento durante el curso acad\u233?mico a que se refiera este certificado.\par 4. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse la correspondiente ense\u241?anza de Bachillerato reconocer las convalidaciones establecidas en la presente norma.\par El director o directora notificar\u225? al alumno o alumna, o a sus padres o tutores legales si es menor de edad, antes de que finalice el mes de noviembre, la concesi\u243?n o denegaci\u243?n motivada de la convalidaci\u243?n y/o exenci\u243?n y remitir\u225? una copia de este escrito a la Inspecci\u243?n Educativa. La solicitud se podr\u225? entender desestimada en caso de que no se efect\u250?e la notificaci\u243?n de la concesi\u243?n o denegaci\u243?n correspondiente en el plazo indicado. Contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, el alumno o alumna, o bien sus padres o tutores legales si es menor de edad, podr\u225?n interponer en el plazo de 20 d\u237?as una reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, que resolver\u225? la mencionada reclamaci\u243?n. Contra esta resoluci\u243?n, que no finalizar\u225? la v\u237?a administrativa, el interesado o interesada podr\u225? presentar un recurso de alzada ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes.\par 5. Las convalidaciones de las materias de Bachillerato se reflejar\u225?n en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n haciendo constar la expresi\u243?n \u171?CO\u187?. En caso de que la asignatura necesaria para obtener la convalidaci\u243?n se est\u233? cursando en el mismo curso acad\u233?mico que la materia objeto de convalidaci\u243?n, se considerar\u225? esta materia como pendiente de convalidaci\u243?n y se consignar\u225? con la expresi\u243?n \u171?PTC\u187?. Una vez acreditada la superaci\u243?n de la asignatura necesaria para convalidar la materia de Bachillerato, mediante el certificado acad\u233?mico de esta asignatura, a partir de ese momento se indicar\u225? la convalidaci\u243?n consignando la expresi\u243?n \u171?CO\u187? en los documentos de evaluaci\u243?n para la materia correspondiente. En caso de que no se presente el certificado correspondiente a la superaci\u243?n de la asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, necesaria para obtener la convalidaci\u243?n, antes de la fecha de la evaluaci\u243?n final extraordinaria, la materia cuya convalidaci\u243?n se solicit\u243? se completar\u225? con la calificaci\u243?n no presentado y se consignar\u225? con la expresi\u243?n \u171?NP\u187? en los documentos de evaluaci\u243?n.\par 6. Respecto a la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica de 1.\u186? de Bachillerato, en los documentos de evaluaci\u243?n se proceder\u225? a considerar la materia como pendiente de exenci\u243?n a lo largo del curso y se consignar\u225? como \u171?PTE\u187?. Para que la exenci\u243?n se haga efectiva se tendr\u225? que presentar el certificado de haber mantenido la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento, o de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana antes de la fecha en que se realice la evaluaci\u243?n final extraordinaria. Una vez acreditado el mantenimiento de esta condici\u243?n, las exenciones se consignar\u225?n como \u171?ET\u187?. Si no se acredita, la mencionada materia se considerar\u225? no superada.\par 7. Caso que el alumno o alumna pierda la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento o de deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o que renuncie a la matr\u237?cula en las ense\u241?anzas profesionales de danza antes de la fecha de la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final ordinaria, podr\u225? solicitar ser evaluado desde ese momento en la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica. Esta circunstancia se reflejar\u225? por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par 8. Las materias objeto de convalidaci\u243?n o exenci\u243?n no ser\u225?n tenidas en cuenta en el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato.\par 6.2.14. Cambios de lengua extranjera\par 1. El alumnado que haya cursado en primer curso una determinada lengua extranjera y desee cambiar de lengua extranjera por razones justificadas, podr\u225? solicitar este cambio si repite primer curso en su totalidad, o bien en el momento en que se encuentre en condiciones de promocionar a segundo curso. Este cambio siempre estar\u225? supeditado a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro. De ahora en adelante, denominaremos Primera Lengua Extranjera: lengua A a la materia que se abandona y Primera Lengua Extranjera: lengua B a la nueva materia de la que se matricula el alumno o la alumna.\par 2. Cuando el cambio de lengua extranjera se produzca al inicio del segundo curso de la etapa:\par a) Si el alumno o alumna super\u243? la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A de primer curso, podr\u225? matricularse en la nueva materia Primera Lengua Extranjera II: lengua B de segundo curso despu\u233?s de la superaci\u243?n de una prueba de nivel a realizar por el departamento did\u225?ctico correspondiente, por medio de la cual se acredite un nivel de competencia adecuado para iniciar el estudio de esta nueva lengua extranjera en segundo curso. En este caso, el alumno o alumna no tendr\u225? que cursar la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua B de primer curso, puesto que se considera que no hay incompatibilidad a efectos de evaluaci\u243?n.\par b) Si el alumno o alumna obtuvo evaluaci\u243?n negativa en la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A de primer curso, podr\u225? matricularse en la nueva materia Primera Lengua Extranjera II: lengua B de segundo curso siempre que supere la prueba de nivel a que se refiere el apartado anterior. En cuanto a la materia pendiente Primera Lengua Extranjera I: lengua A, el alumno o alumna tendr\u225? que superarla y, tan solo en los casos en que no se haya cursado previamente la materia Segunda Lengua Extranjera I: lengua B, este alumnado tendr\u225? la posibilidad de cursar la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua B en vez de la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A. Esta circunstancia se tendr\u225? que hacer constar en la solicitud correspondiente de cambio de lengua extranjera.\par 3. Los cambios de Lengua Extranjera tendr\u225?n que ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de acuerdo con el siguiente procedimiento y plazos. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico correspondiente, adjuntando el informe del departamento did\u225?ctico respectivo y una certificaci\u243?n acad\u233?mica expedida por el centro. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n lo resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de forma que las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa en este plazo.\par 6.2.15. Alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional\par 1. El alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional y desee obtener el t\u237?tulo de Bachillerato, podr\u225? obtener este t\u237?tulo cursando y superando las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad de Bachillerato que el alumno o alumna elija, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, de acuerdo con el cuadro 11 que figura al final del apartado 6.2.16.\par a) Para ejercer esta opci\u243?n, el alumnado tendr\u225? que solicitarlo en su centro y aportar el t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional, o bien el t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza junto con el certificado acad\u233?mico con las calificaciones de quinto y sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso, mediante el modelo de solicitud que se adjunta en el anexo XVII de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par b) La calificaci\u243?n final de Bachillerato se calcular\u225? de la siguiente manera:\par b.1) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachillerato y est\u233? en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par En el caso del alumnado que haya accedido directamente a sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final ser\u225?n consideradas las calificaciones de las asignaturas de este curso y de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par b.2) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachillerato y est\u233? en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad de Bachillerato cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par c) En t\u233?rminos de promoci\u243?n de primero a segundo curso, para este alumnado, habr\u225? que ajustarse a lo que establecen el art\u237?culo 20 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, y el apartado 6.2.4 de estas instrucciones, pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias generales del bloque de asignaturas troncales y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I. En t\u233?rminos de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y de permanencia en la etapa, se aplicar\u225?n los mismos criterios establecidos a todos los efectos en Bachillerato.\par 2. En el supuesto del alumnado que est\u233? en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional, y haya superado el primer curso de cualquier de las modalidades o v\u237?as del Bachillerato cursando todas las materias, podr\u225? solicitar en segundo curso de Bachillerato matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales y de la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II.\par a) En este caso, a efectos de evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n, se considerar\u225?n \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de Bachillerato y Valenciano: Lengua y Literatura I y II. El c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de este alumnado se realizar\u225? de la siguiente manera:\par a.1) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachillerato y est\u233? en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, la calificaci\u243?n final ser\u225? la establecida en el apartado 1.b.1) anterior.\par a.2) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachillerato y est\u233? en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de todas las materias cursadas y aprobadas en primero de Bachillerato y las materias generales del bloque de asignaturas troncales de segundo de Bachillerato y la materia de Valenciano: Lengua y Literatura II.\par b) Si el alumnado de segundo curso de Bachillerato tiene pendiente una o dos materias de primer curso, solo tendr\u225? que cursar estas materias si se trata de materias generales del bloque de asignaturas troncales o de la materia de Valenciano: Lengua y Literatura I. \u218?nicamente la posibilidad prevista en este p\u225?rrafo tendr\u225? que ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, siguiendo el procedimiento siguiente:\par b.1) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? la solicitud ante el director o directora del centro docente siguiendo el modelo que se adjunta en el anexo XVII de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par b.2) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n la documentaci\u243?n siguiente:\par \u150? El modelo de solicitud que se adjunta en el anexo XVII de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par \u150? Un certificado acad\u233?mico del alumno o alumna en que consten la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta aquel momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? El t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional o el t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza.\par b.3) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 15 de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par b.4) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de forma que estas solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dicta una resoluci\u243?n expresa en este plazo.\par 3. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? una diligencia firmada por el secretario o secretaria y con el visto bueno del director o directora en el caso de los centros p\u250?blicos, y por el director o directora en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha cursado \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de Bachillerato, as\u237? como las materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par 6.2.16. Alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y de Bachillerato simult\u225?neamente\par 1. El alumnado que cursa quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y simult\u225?neamente primero de Bachillerato podr\u225? matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primer curso de Bachillerato de la modalidad que elija, as\u237? como de la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I, de acuerdo con el cuadro 11 que figura al final de este mismo apartado.\par a) Para ejercer esta opci\u243?n, el alumnado tendr\u225? que solicitarlo en su centro y aportar un documento acreditativo de la matriculaci\u243?n en quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso, mediante el modelo de solicitud que se adjunta en el anexo XVII de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par b) Este alumnado, en segundo de Bachillerato, cursar\u225? las materias generales del bloque de asignaturas troncales de la modalidad que elija y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II, de acuerdo con el cuadro 11 que figura al final de este mismo apartado.\par c) Para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachillerato por parte de este alumnado se requerir\u225?:\par \u150? Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en el momento de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final de segundo curso de Bachillerato, ya sea en la fase ordinaria o en la extraordinaria.\par \u150? Haber superado las materias generales del bloque de asignaturas troncales de la modalidad elegida por el alumno o alumna, en ambos cursos de la etapa, as\u237? como las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, en la evaluaci\u243?n final de segundo curso de Bachillerato, ya sea en la fase ordinaria o en la extraordinaria.\par d) La calificaci\u243?n final de la etapa ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales. Para este c\u225?lculo, el alumno o alumna presentar\u225? en tiempo y forma en el centro educativo un certificado acad\u233?mico con las calificaciones obtenidas en los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza.\par e) En t\u233?rminos de promoci\u243?n de primero a segundo curso, para este alumnado, habr\u225? que ajustarse a lo que establecen el art\u237?culo 20 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, as\u237? como el apartado 6.2.4 de estas instrucciones, pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias generales del bloque de asignaturas troncales y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I. En t\u233?rminos de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y de permanencia en la etapa, se aplicar\u225?n los mismos criterios establecidos a todos los efectos en Bachillerato.\par 2. En el supuesto de que un alumno o alumna supere todas las materias de primero y segundo de Bachillerato pero no est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza por no haber superado todas las materias de estas ense\u241?anzas, las calificaciones de Bachillerato se trasladar\u225?n al acta del curso acad\u233?mico siguiente hasta que el alumno o alumna obtenga el t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, si no es que este alumnado renuncia a la posibilidad de cursar simult\u225?neamente ambos ense\u241?anzas y opta para cursar todas las materias de Bachillerato. Esta \u250?ltima opci\u243?n no podr\u225? ejercerse una vez haya transcurrido el mes de octubre de cada curso acad\u233?mico, y, en todo caso, estar\u225? aplicable el l\u237?mite de permanencia en la etapa establecido para el Bachillerato.\par 3. En el supuesto del alumnado que est\u233? cursando sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y haya superado el primer curso de cualquier de las modalidades o v\u237?as del Bachillerato cursando todas las materias, podr\u225? solicitar en segundo curso de Bachillerato matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de segundo de Bachillerato y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II.\par a) En este caso, a efectos de evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n, se considerar\u225?n \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de Bachillerato y Valenciano: Lengua y Literatura I y II, siempre que el alumnado re\u250?na los requisitos que establece el apartado 1.c anterior.\par La calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par b) El alumnado con una o dos materias pendientes de primer curso solo tendr\u225? que cursar estas materias si se trata de materias generales del bloque de asignaturas troncales o de la materia de Valenciano: Lengua y Literatura I. \u218?nicamente la posibilidad prevista en este p\u225?rrafo tendr\u225? que ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, siguiendo el procedimiento siguiente:\par b.1) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? la solicitud ante el director o directora del centro docente siguiendo el modelo que se adjunta en el anexo XVII de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par b.2) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n la documentaci\u243?n siguiente:\par \u150? El modelo de solicitud que se adjunta en el anexo XVII de la Orden 38/2017, de 4 de octubre.\par \u150? Un certificado acad\u233?mico del alumno o alumna en que consten la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta aquel momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? El certificado de matr\u237?cula de sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza.\par b.3) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par b.4) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de forma que estas solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dicta una resoluci\u243?n expresa en este plazo.\par 4. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? una diligencia firmada por el secretario o secretaria y con el visto bueno del director o directora en el caso de los centros p\u250?blicos, y por el director o directora en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha cursado \u250?nicamente las materias troncales generales de Bachillerato, as\u237? como las materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par 6.3. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 1. En cuanto al derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva y a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con objetividad; al procedimiento para la reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones sobre promoci\u243?n, as\u237? como a las actuaciones previas referentes a la solicitud de aclaraciones y revisiones que fomenten un marco de colaboraci\u243?n y entendimiento mutuo entre el profesorado y el alumnado y sus representantes legales, habr\u225? que ajustarse a lo que se establece en la Orden 32/2011, de 20 de diciembre.\par 2. La direcci\u243?n del centro har\u225? p\u250?blicos los contenidos m\u237?nimos, los criterios de evaluaci\u243?n y los sistemas de recuperaci\u243?n establecidos en las respectivas programaciones did\u225?cticas, sin perjuicio de la responsabilidad que tiene cada profesor y profesora de informar al alumnado sobre el contenido de la programaci\u243?n, los m\u237?nimos exigibles y los criterios de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par \par 7. Criterios para la constituci\u243?n de grupos y confecci\u243?n de horarios\par 1. Los equipos directivos confeccionar\u225?n los grupos de alumnado teniendo en cuenta los criterios siguientes:\par a) Los grupos tienen que ser homog\u233?neos en cuanto al n\u250?mero, y se excluir\u225? en su composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par b) Los alumnos y las alumnas con necesidades educativas de apoyo educativo escolarizados en los centros de Educaci\u243?n Secundaria tendr\u225?n que estar distribuidos de forma homog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo curso, excluyendo en la composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par c) Los alumnos y las alumnas que permanezcan un a\u241?o m\u225?s en un curso ser\u225?n tambi\u233?n distribuidos de forma homog\u233?nea.\par d) En los centros docentes que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y que escolaricen alumnado con necesidades educativas de apoyo educativo, la reducci\u243?n de la ratio estar\u225? determinada por la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, teniendo en cuenta el dictamen de escolarizaci\u243?n.\par El n\u250?mero de alumnos y alumnas m\u225?ximo de estas caracter\u237?sticas ser\u225? de dos por unidad a todos los efectos. Por el primer alumno o alumna con necesidades educativas de apoyo educativo debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en tres alumnos o alumnas; por el segundo alumno o alumna con necesidades educativas de apoyo educativo debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en tres alumnos o alumnas m\u225?s, excepto en cuarto curso de ESO, que se reducir\u225? la ratio en cuatro alumnos o alumnas. A estos efectos, el t\u233?rmino ratio quedar\u225? referido al n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos o alumnas por unidad escolar, seg\u250?n establece la normativa b\u225?sica.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa autorizar\u225? la constituci\u243?n de grupos en las diversas ense\u241?anzas para cada curso escolar.\par 3. Durante la jornada escolar, el curr\u237?culo se desarrollar\u225? a trav\u233?s de un m\u237?nimo de cinco y un m\u225?ximo de ocho sesiones lectivas diarias, de lunes a viernes. Despu\u233?s de cada dos o tres sesiones lectivas habr\u225? un periodo de descanso de veinte minutos, como m\u237?nimo.\par 4. La distribuci\u243?n horaria semanal de las distintas materias se realizar\u225? de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Las materias a las que correspondan dos o tres sesiones lectivas semanales no podr\u225?n ser impartidas en d\u237?as consecutivos.\par b) No habr\u225? dos o m\u225?s sesiones lectivas diarias de la misma materia, en el caso de materias del bloque de asignaturas troncales, a excepci\u243?n de las materias que tengan un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico.\par c) En caso de alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, no se incluir\u225?n en ning\u250?n caso horas libres intercaladas en su horario lectivo.\par 5. En conformidad con lo que disponen los art\u237?culos 13.4, 14.5, 27.5 y 28.5 del Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, la materia de Valenciano: Lengua y Literatura recibir\u225? el mismo tratamiento que la materia Lengua Castellana y Literatura.\par 6. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados podr\u225?n efectuar ampliaciones del horario escolar sin que, en ning\u250?n caso, se impongan aportaciones a las familias ni exigencias a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, tal como establece el art\u237?culo 120.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006. La ampliaci\u243?n del horario escolar podr\u225? efectuarse por medio del incremento del n\u250?mero de sesiones lectivas diarias, sin perjuicio de lo que disponen el punto 5 de este apartado y la normativa vigente en materia de jornada escolar.\par 7. La direcci\u243?n del centro garantizar\u225? la atenci\u243?n lectiva al alumnado del centro hasta el \u250?ltimo d\u237?a establecido en el calendario escolar. En este sentido, la atenci\u243?n lectiva al alumnado podr\u225? incorporar repasos, ex\u225?menes, recuperaciones, etc., pero en ning\u250?n caso se podr\u225? suspender ni disminuir esta atenci\u243?n al alumnado antes de las fechas fijadas por el calendario escolar para la finalizaci\u243?n de las actividades escolares del correspondiente curso acad\u233?mico.\par 7.1. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. El horario de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria est\u225? regulado por el art\u237?culo 3 y el anexo IV del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificado por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par 2. La asignaci\u243?n horaria correspondiente a cada una de las materias de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? una duraci\u243?n m\u237?nima de 55 minutos.\par 3. El horario semanal para cada grupo del primero y segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? de 30 horas lectivas, y de 32 para cada uno de los cursos de tercero y cuarto.\par 4. Para el alumnado con necesidades educativas de apoyo educativo, la distribuci\u243?n horaria podr\u225? ajustarse a la propuesta de adaptaci\u243?n curricular individualizada.\par 5. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos/as por unidad en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se regular\u225? de acuerdo con lo que establecen el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el cual se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, y la modificaci\u243?n dada por el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el cual se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el cual se fijan el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 14.07.2017).\par 7.2. Bachillerato\par 1. El horario del Bachillerato est\u225? regulado por el art\u237?culo 3 y el anexo V del Decreto 87/2015, de 5 de junio, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, y por el Decreto 51/2018, de 27 de abril.\par 2. La asignaci\u243?n horaria correspondiente a cada una de las materias de Bachillerato tendr\u225? una duraci\u243?n m\u237?nima de 55 minutos.\par 3. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos/as por unidad en Bachillerato se regular\u225? de acuerdo con lo que establecen el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el cual se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, y la modificaci\u243?n dada por el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el cual se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el cual se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par 4. A todos los efectos, cuando en un centro est\u233?n constituidas dos o m\u225?s modalidades de Bachillerato, se agrupar\u225? el alumnado en las materias comunes y en las propias de modalidad, espec\u237?ficas o de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica coincidentes, con un m\u225?ximo de 35 alumnos/as por grupo.\par \par 8. Matr\u237?cula  \par 1. De acuerdo con el Decreto 40/2016, de 15 de abril, por el cual se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general (DOGV 7762, 18.04.2016), la matriculaci\u243?n del alumnado en un centro p\u250?blico o privado concertado supondr\u225? respetar el proyecto educativo del centro y el car\u225?cter propio, si es el caso, que tendr\u225? que respetar a su vez los derechos reconocidos al alumnado y a sus familias en las leyes y lo establecido en el apartado 5 del art\u237?culo 2 de este decreto.\par 2. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizado al alumnado hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, excepto el cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de la normativa sobre convivencia de los centros docentes en el apartado que regula los derechos y deberes del alumnado.\par 3. En los supuestos de no convivencia de los progenitores del alumno o alumna por motivos de separaci\u243?n, divorcio, ruptura de pareja de hecho, o situaci\u243?n an\u225?loga, se aplicar\u225?, en el procedimiento de admisi\u243?n y en el cambio de centro educativo del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243?n de 28 de marzo de 2014, del director general de Centros y Personal Docente, por la cual se dictan instrucciones en relaci\u243?n con la escolarizaci\u243?n del alumnado cuyos padres no conviven por motivos de separaci\u243?n, divorcio o situaci\u243?n an\u225?loga (DOGV 7247, 03.04.2014).\par 8.1. Documentos de matr\u237?cula\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 54 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de la Comunitat Valenciana (DOGV 7765, 21.04.2016), para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la solicitud presentada, se aportar\u225?n:\par a) El libro de familia o, a falta de esto, un certificado de la inscripci\u243?n de nacimiento emitida por el Registro Civil. Esta documentaci\u243?n tendr\u225? que acreditar que el alumno o alumna cumple el requisito de edad establecido en el art\u237?culo 22 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de educaci\u243?n.\par A este efecto se comprobar\u225? que el alumno o alumna cumple o cumplir\u225? el requisito de la edad exigida antes de que finalice el a\u241?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico al cual pretende acceder.\par b) Cuando se trate de alumnado procedente de otro centro, presentar\u225? el certificado de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica. La documentaci\u243?n aportada tendr\u225? que acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso a que pretende acceder.\par Este certificado se ajustar\u225? al modelo vigente, y constar\u225?n los estudios que realiza o ha realizado el alumno o alumna en aquel a\u241?o acad\u233?mico.\par c) El documento sanitario obligatorio para el inicio de etapa educativa establecido por la conselleria competente en materia de sanidad.\par En el momento de efectuar la matr\u237?cula, o con anterioridad al inicio del curso escolar, en el primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, el alumnado o sus representantes legales tendr\u225?n que presentar el informe de salud del escolar publicado por la Orden de 27 de febrero de 2002, de la Conselleria de Sanidad (DOGV 4218, 27.03.2002).\par Este documento se facilitar\u225? a los centros sanitarios y ser\u225? rellenado gratuitamente por el facultativo que tenga a cargo el control sanitario del alumno o alumna.\par 2. Cuando el cambio de centro se produzca sin proceso de admisi\u243?n, la documentaci\u243?n a que se refiere el apartado anterior se remitir\u225? de oficio de un centro a otro.\par 3. Al alumnado que acceda al tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social les otorgar\u225? el n\u250?mero de la seguridad social (NUSS) de acuerdo con lo que establece el Real decreto 84/1996, de 26 de enero, por el cual se aprueba el Reglamento general sobre inscripci\u243?n de empresas y afiliaci\u243?n, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social (BOE 27.02.1996). Este documento no tendr\u225? que ser presentado en el centro docente por el alumnado o sus representantes legales.\par 4. El alumnado tendr\u225? que abonar la cuota correspondiente del seguro escolar en el momento de realizar la matr\u237?cula en la secretar\u237?a del centro a partir del tercer curso en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el resto de ense\u241?anzas postobligatorias. Para la liquidaci\u243?n de la cuota del seguro escolar, as\u237? como para la plena cobertura de esta, seg\u250?n la nota informativa de la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social, no har\u225? falta que el alumnado disponga de NUSS.\par 5. Sin embargo, el alumnado que cursan las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en conservatorios de M\u250?sica o de Danza y que al mismo tiempo curse tercero o cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato, se considerar\u225?n comprendidos en el campo de aplicaci\u243?n del seguro escolar, sin que para lo cual sea necesario el abono de una nueva cuota, puesto que, de acuerdo con el art\u237?culo 60.4 del Reglamento general sobre cotizaci\u243?n y liquidaci\u243?n otros derechos de la Seguridad Social, aprobado por el Real decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, la obligaci\u243?n de cotizar al seguro escolar es \u250?nica por estudiante y curso acad\u233?mico, aunque el estudiante est\u233? matriculado en varios centros.\par 6. En la ense\u241?anza obligatoria, en el supuesto de que en el momento de la matr\u237?cula no se pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, se podr\u225? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de la mencionada documentaci\u243?n, exceptuando la documentaci\u243?n que certifique la situaci\u243?n acad\u233?mica.\par 7. En los centros de Ense\u241?anza Secundaria, el acceso a una modalidad de Bachillerato o a un ciclo formativo de la Formaci\u243?n Profesional o a un programa formativo de calificaci\u243?n b\u225?sica requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia que el alumno o alumna est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par 8. Los alumnos y las alumnas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato que hayan superado todas las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos en la evaluaci\u243?n final ordinaria, formalizar\u225?n la matr\u237?cula para el siguiente curso en el periodo de matriculaci\u243?n ordinario. Asimismo, el alumnado en condiciones de promocionar dentro de la misma etapa tambi\u233?n podr\u225? formalizar la matr\u237?cula para el curso siguiente en este periodo de matriculaci\u243?n, aunque tengan materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n en las pruebas extraordinarias.\par 8.2. NIA\par 1. La Orden de 29 de abril de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula el n\u250?mero identificativo del alumnado de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOGV 6026, 02.06.2009), regula la asignaci\u243?n de un n\u250?mero de identificaci\u243?n personal (NIA) a cada alumna y alumno para facilitar la gesti\u243?n de los procesos referentes a la documentaci\u243?n del alumnado a lo largo de su vida escolar.\par 2. El NIA lo asignar\u225? la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, siguiendo el procedimiento indicado en el art\u237?culo 4 de la Orden de 29 de abril de 2009, y se har\u225? constar en toda la documentaci\u243?n oficial en que se necesite identificar un alumno o alumna.\par 3. Los centros docentes emitir\u225?n para cada alumna y alumno una tarjeta que servir\u225? como documento acreditativo del n\u250?mero de identificaci\u243?n del alumnado.\par 8.3. Traslado de matr\u237?cula\par Cuando un alumno o alumna se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato, habr\u225? que ajustarse a aquello que se ha dispuesto por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 1. Traslado de centro dentro del Estado espa\u241?ol\par a) Cuando la alumna o el alumno se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato, el centro de origen expedir\u225? los documentos siguientes:\par \u150? Un certificado acad\u233?mico que le permita matricularse en el nuevo centro. Cuando el traslado se efect\u250?e sin haber concluido cualquiera de los cursos, se acompa\u241?ar\u225? este certificado del informe personal por traslado a que se refiere el art\u237?culo 47 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, y que corresponde a los documentos de su anexo V.\par \u150? El centro de origen remitir\u225? al de destino, de forma inmediata y a petici\u243?n de este, el correspondiente historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato, y har\u225? constar en la diligencia correspondiente que los datos que contiene concuerdan con el expediente que guarda el centro.\par b) El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato y abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico, al cual trasladar\u225? los datos del informe personal por traslado.\par c) La matriculaci\u243?n adquirir\u225? car\u225?cter definitivo una vez recibido el historial acad\u233?mico debidamente rellenado.\par d) En el caso de traslado desde una comunidad aut\u243?noma con lengua propia cooficial con el castellano a un centro de la Comunitat Valenciana, las calificaciones obtenidas en esta materia tendr\u225?n la misma validez, a efectos acad\u233?micos, que las restantes materias del curr\u237?culo; sin embargo, si la calificaci\u243?n de la mencionada materia ha sido negativa, no se computar\u225? como pendiente ni tendr\u225? efectos acad\u233?micos.\par e) Cuando los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n tengan que producir efectos fuera de la Comunitat Valenciana, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par 2. Traslado de centro a un sistema educativo extranjero\par a) Cuando la alumna o el alumno se incorpore a un centro extranjero en Espa\u241?a o en el exterior que no imparta ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, no se trasladar\u225? el historial acad\u233?mico.\par b) Para facilitar la incorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas equivalentes del sistema educativo extranjero que se trate, el centro de origen emitir\u225? un certificado acad\u233?mico del alumnado. El historial acad\u233?mico continuar\u225? custodiado por el \u250?ltimo centro en que el alumno o alumna estuvo matriculado en previsi\u243?n de la posible reincorporaci\u243?n futura a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, en el mismo o en otro centro, al que se trasladar\u225? entonces, o hasta la entrega al alumnado despu\u233?s de la conclusi\u243?n de los estudios extranjeros equivalentes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o al Bachillerato.\par 3. Traslado de centro con sistema educativo extranjero a otro centro con sistema educativo valenciano\par Cuando un alumno o alumna se traslade desde un centro con sistema educativo extranjero a otro centro del sistema educativo valenciano, habr\u225? que tener en cuenta estas cuestiones:\par a) Para realizar estudios en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la escolarizaci\u243?n de este alumnado se realizar\u225? atendiendo la edad, las circunstancias, los conocimientos y su historial acad\u233?mico.\par b) En el caso de haber finalizado los estudios correspondientes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, habr\u225? que solicitar a la delegaci\u243?n o a la subdelegaci\u243?n del Gobierno la homologaci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria con objeto de poder continuar los estudios postobligatorios no universitarios.\par c) Para realizar estudios en el segundo curso de Bachillerato, se tendr\u225? que solicitar a la delegaci\u243?n o a la subdelegaci\u243?n del Gobierno la homologaci\u243?n del primer curso de Bachillerato, con la nota media correspondiente a este curso.\par 8.4. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. El alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que tenga cumplidos los diecis\u233?is a\u241?os en el momento de la matr\u237?cula o los cumpla en ese a\u241?o, podr\u225? solicitar al director o directora del centro docente donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente.\par 2. La permanencia en el Bachillerato ocupando una plaza escolar en r\u233?gimen ordinario diurno ser\u225? de cuatro a\u241?os acad\u233?micos, como m\u225?ximo, en conformidad con el art\u237?culo 26.3 del Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre.\par 3. Con el fin de no agotar el n\u250?mero de a\u241?os durante los cuales se puede permanecer cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario, los alumnos y las alumnas podr\u225?n solicitar al director o la directora del centro docente donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente.\par 4. Para solicitar la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula har\u225? falta que acredite encontrarse en alguna de las circunstancias siguientes: dolencia prolongada de car\u225?cter f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo personal o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio, u otras circunstancias, debidamente justificadas, que tengan car\u225?cter excepcional.\par 5. Las solicitudes tendr\u225?n que formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril y ser\u225?n resueltas, oidos el equipo docente y el departamento de Orientaci\u243?n i quien tenga atribuidas sus funciones, por el director o directora del centro docente donde se encuentre matriculado el alumno o la alumna. El director o la directora autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que quede acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior. En caso de denegaci\u243?n, los interesados podr\u225?n elevar un recurso ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 6. Los alumnos y las alumnas que hayan agotado el l\u237?mite de permanencia en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno podr\u225?n continuar los estudios en los reg\u237?menes de Bachillerato para personas adultas, nocturno o a distancia, as\u237? como presentarse a las pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachillerato a que se refiere el art\u237?culo 69.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006.\par 8.5. Alumnado reci\u233?n llegado\par 1. Para la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado reci\u233?n llegado se tendr\u225? que tener en cuenta lo establecido en la normativa b\u225?sica en esta materia:\par a) El art\u237?culo 9 de la Ley org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social, en la redacci\u243?n dada por la Ley org\u225?nica 2/2009, de 11 de diciembre, de reforma de la Ley org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social (BOE 12.12.2009).\par b) El Real decreto 557/2011, de 20 de abril, por el cual se aprueba el Reglamento de la Ley org\u225?nica 4/2000, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social, despu\u233?s de la reforma por la Ley org\u225?nica 2/2009 (BOE 30.04.2011).\par c) El art\u237?culo 18 del Real decreto 1105/2014, de 26 de septiembre.\par d) La Resoluci\u243?n de 26 de febrero de 2003, de las direcciones generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la cual se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de la Orden 3305/2002, de 16 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deportes, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria.\par e) La Resoluci\u243?n de 9 de febrero de 2005, del director general de Ense\u241?anza, por la cual se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, y del Real decreto 2393/2004, de 30 de diciembre, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social en el sistema educativo.\par En termas generales, hasta el a\u241?o natural en que el alumno o alumna cumpla los diecis\u233?is a\u241?os, se actuar\u225? de acuerdo con la normativa de escolarizaci\u243?n vigente, los criterios generales de admisi\u243?n de alumnado y la edad del alumno o alumna.\par Una vez finalizados los estudios en que se haya matriculado y superadas todas las materias o m\u243?dulos, el centro donde haya finalizado sus estudios propondr\u225? la expedici\u243?n de la titulaci\u243?n acad\u233?mica correspondiente, previo pago de la tasa acad\u233?mica.\par 2. La escolarizaci\u243?n del alumnado que se incorpora de forma tard\u237?a al sistema educativo se realizar\u225? atendiendo a las circunstancias, conocimientos, edad e historial acad\u233?mico. Cuando presente graves carencias en la lengua de escolarizaci\u243?n del centro, recibir\u225? una atenci\u243?n espec\u237?fica que ser\u225?, en todo caso, simult\u225?nea a su escolarizaci\u243?n en los grupos ordinarios, con los cuales compartir\u225?n el mayor tiempo posible del horario semanal. Los que presenten un desfase en su nivel de competencia curricular de m\u225?s de dos a\u241?os, podr\u225?n ser escolarizados en el curso inferior al que els corresponder\u237?a por edad. Para este alumnado se adoptar\u225?n las medidas de refuerzo necesarias que faciliten su integraci\u243?n escolar y la recuperaci\u243?n de su desfase y le permitan continuar con aprovechamiento sus estudios. En el caso de superar el mencionado desfase, se incorporar\u225?n al curso correspondiente a su edad. Asimismo, habr\u225? que ajustarse a lo que establece la Resoluci\u243?n de 5 de junio de 2018, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se dictan instrucciones y orientaciones para actuar en la acogida de alumnado reci\u233?n llegado, especialmente el desplazado, a los centros educativos de la Comunitat Valenciana (DOGV 8314, 11.06.2018).\par 3. Ser\u225? preceptiva la evaluaci\u243?n de este alumnado, si bien, su tutor o tutora, oido el equipo docente, asesorado por el departamento de Orientaci\u243?n, y con el visto bueno de la direcci\u243?n del centro, podr\u225? determinar que no sea evaluado en las materias que se establezca, durante los primeros meses despu\u233?s de su incorporaci\u243?n y cuando su grado de desconocimiento de la lengua vehicular de la ense\u241?anza as\u237? lo aconseje. En este supuesto, en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y en la informaci\u243?n a las familias de los resultados de la evaluaci\u243?n, se har\u225? constar esta circunstancia, as\u237? como las adaptaciones curriculares y actuaciones docentes efectuadas respecto de esto.\par 4. El alumnado extranjero que se haya incorporado tard\u237?amente a la ense\u241?anza b\u225?sica, y al acabarla haya conseguido las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa, obtendr\u225? el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 5. El alumnado reci\u233?n llegado menor de dieciocho a\u241?os podr\u225? incorporarse a las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias si dispone de alguno de los documentos acreditativos que se enumeran:\par a) Tarjeta de identidad de extranjero.\par b) Certificado de empadronamiento en un municipio.\par c) Visado de estudios, obtenido seg\u250?n el procedimiento y con los requisitos regulados en el Real decreto 557/2011, de 20 de abril.\par 6. El alumnado reci\u233?n llegado mayor de dieciocho a\u241?os podr\u225? incorporarse a las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias si dispone de la tarjeta de identidad de extranjero, as\u237? como del visado de estudios, obtenido de acuerdo con el procedimiento y con los requisitos regulados en el Real decreto 557/2011, de 20 de abril.\par 7. Adem\u225?s de los requisitos indicados en cada caso en los puntos 5 y 6, para formalizar la matr\u237?cula tambi\u233?n se requerir\u225? que el alumno o alumna disponga de una plaza escolar vacante en el centro educativo en cumplimiento de la normativa en materia de admisi\u243?n de alumnado, as\u237? como que cumpla las condiciones acad\u233?micas de acceso establecidas en la normativa vigente. En caso de haber superado los estudios anteriores en un pa\u237?s extranjero, tendr\u225? que acreditar la homologaci\u243?n de los t\u237?tulos o estudios anteriores de acuerdo con la normativa vigente, esto es, la Orden de 14 de marzo de 1988, para la aplicaci\u243?n de lo que dispone el Real decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE 17.3.1988), teniendo en cuenta las modificaciones dadas por:\par a) La Orden de 30 de abril de 1996, por la cual se adec\u250?an a la nueva ordenaci\u243?n educativa determinados criterios en materia de homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de niveles no universitarios y se fija el r\u233?gimen de equivalencias con los correspondientes espa\u241?oles (BOE 08.05.1996).\par b) La Orden ECD/3305/2002, de 16 de diciembre, por la cual se modifican las \u243?rdenes de 14 de marzo de 1988 y de 30 de abril de 1996, para la aplicaci\u243?n de lo que dispone el Real decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE 28.12.2002).\par 8. Una vez aplicado todo lo que se ha indicado en los apartados anteriores, en el supuesto de que alg\u250?n alumno o alumna se encuentre en una situaci\u243?n acad\u233?mica que pueda considerarse irregular o inadecuada, el centro docente trasladar\u225? los hechos, con la documentaci\u243?n de que disponga, a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que, si es el caso, podr\u225? proponer a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica una regularizaci\u243?n del expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par 8.6. Deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par 1. Los deportistas de alto nivel y de alto rendimiento podr\u225?n acogerse a los beneficios establecidos en el art\u237?culo 9 del Real decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento (BOE 25.07.2007).\par 2. Los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana dispondr\u225?n de beneficios en relaci\u243?n con el seguimiento de sus estudios, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 8 del Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOGV 5183, 24.01.2006).\par 3. Seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 17 del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el cual se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, el alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y de alto rendimiento tendr\u225? preferencia para acceder al centro situado en la zona de influencia del lugar donde realice el entrenamiento; as\u237? mismo la conselleria que tenga atribuida las competencias en materia educativa podr\u225? determinar los centros de Educaci\u243?n Secundaria en que tendr\u225?n prioridad en la admisi\u243?n el alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria, ense\u241?anzas regladas de M\u250?sica o de Danza y el alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y de alto rendimiento.\par \par 9. Centros de pr\u225?cticas\par La participaci\u243?n de los centros y del profesorado en la formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica de los estudiantes del m\u225?ster que habilita para la profesi\u243?n de profesor/a de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de Idiomas, se realizar\u225? seg\u250?n lo que establece la Orden de 30 de septiembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regulan la convocatoria y el procedimiento para la selecci\u243?n de centros de pr\u225?cticas y se establecen orientaciones para el desarrollo del pr\u225?cticum de los t\u237?tulos oficiales de m\u225?ster que habilitan para el ejercicio de las profesiones de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas (DOGV 6123, 15.10.2009).\par \par 10. Otros aspectos relativos a la organizaci\u243?n y al funcionamiento de los centros\par 10.1. Incidencias de inicio de curso\par Durante los d\u237?as previos a la fecha de inicio de las actividades escolares del curso 2018-2019, las direcciones de los centros educativos comunicar\u225?n a las inspecciones territoriales de Educaci\u243?n las incidencias y necesidades de los centros que puedan dificultar que el inicio de curso se desarrolle con normalidad, a los efectos que la Inspecci\u243?n pueda realizar actuaciones de apoyo y supervisi\u243?n.\par 10.2. Acceso a los centros\par 1. Las condiciones de acceso a los centros se incluir\u225?n en sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento.\par 2. A todos los efectos, y con objeto de evitar el absentismo escolar y de preservar la defensa del inter\u233?s superior de los menores, los centros tendr\u225?n que permitir el acceso del alumnado al centro durante toda la jornada escolar, aunque esto no suponga, necesariamente, que se le permita el acceso al aula correspondiente.\par En todo caso tendr\u225? que garantizarse una correcta atenci\u243?n educativa a este alumnado.\par 10.3. Participaci\u243?n de voluntariado en los centros docentes\par 1. Con objeto de promover la apertura de los centros docentes al entorno y de mejorar la oferta de las actuaciones educativas realizadas por los centros, estos podr\u225?n establecer v\u237?nculos asociativos con diferentes redes de voluntariado, asociaciones culturales u otros agentes sociales, con la autorizaci\u243?n previa del consejo escolar.\par 2. Se entiende por persona voluntaria toda persona f\u237?sica que, por libre determinaci\u243?n, sin recibir contraprestaci\u243?n ni mediar obligaci\u243?n o deber de jur\u237?dico, realice las actividades que se determinen por el consejo escolar y est\u233?n recogidas en la programaci\u243?n general anual del centro.\par 3. En ning\u250?n caso podr\u225?n realizarse actividades de voluntariado en aquellas plazas reservadas a personal remunerado. Las personas que tengan funciones en una organizaci\u243?n como profesionales o que tengan una relaci\u243?n laboral, mercantil o cualquier otra sujeta a retribuci\u243?n econ\u243?mica, no podr\u225?n realizar actividades de voluntariado relacionadas con el objeto de su relaci\u243?n laboral o servicio remunerado en la entidad.\par 10.4. Uso social de los centros educativos p\u250?blicos\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, los ayuntamientos y los centros p\u250?blicos podr\u225?n promover el uso social de los edificios y las instalaciones de los centros educativos p\u250?blicos, fuera del horario escolar, por parte de personas f\u237?sicas o jur\u237?dicas sin \u225?nimo de lucro, para la realizaci\u243?n de actividades educativas, culturales, art\u237?sticas, deportivas que no supongan obligaciones jur\u237?dicas contractuales.\par 2. El uso social de los centros p\u250?blicos no tiene que interferir, dificultar o impedir las actividades ordinarias de los centros dentro del horario escolar.\par 3. Corresponde a la direcci\u243?n del centro resolver sobre el uso social, fuera del horario escolar, en el caso de los centros que sean de titularidad p\u250?blica.\par 4. Las personas f\u237?sicas o jur\u237?dicas autorizadas para el uso de edificios educativos tienen que contratar, en todos los casos, una p\u243?liza de seguros que d\u233? cobertura, sobre su responsabilidad civil y la del personal a su servicio, derivada del uso y de la actividad, por los da\u241?os y los perjuicios que por su actividad se puedan ocasionar durante el tiempo de realizaci\u243?n.\par 10.5. Competencias de las fuerzas y cuerpos de seguridad ante el requerimiento y comprobaci\u243?n de documentaci\u243?n personal sobre alumnado menor de edad en centros escolares\par 1. Las fuerzas y cuerpos de seguridad, siempre que sea en el ejercicio de las funciones de prevenci\u243?n e indagaci\u243?n, est\u225?n legitimadas para requerir a los ciudadanos que se identifiquen, con el \u250?nico objeto de ejercer las funciones de protecci\u243?n de la seguridad que tienen encomendadas y la correlativa obligaci\u243?n legal de los ciudadanos de identificarse.\par 2. Si los datos que se piden constan en el centro docente y si el requerimiento de cesi\u243?n de datos proviene de funcionarios adscritos a la Polic\u237?a Judicial y estos acreditan las \u243?rdenes o instrucciones dadas por jueces, se considerar\u225? que el responsable del fichero tendr\u225? que ceder los datos solicitados.\par 3. Ante la solicitud de entrar en los centros docentes por parte de las fuerzas y cuerpos de seguridad cuando exista delito flagrante, tendr\u225? que solicitarse la acreditaci\u243?n como tales. En los otros casos, ser\u225? necesario la solicitud de autorizaci\u243?n judicial al director territorial de Educaci\u243?n, contestando a la interlocutoria del juez, y si este no contesta en el plazo establecido, ser\u225? el centro educativo el encargado de dar el consentimiento, excepto en el caso de la Polic\u237?a Judicial.\par 4. La detenci\u243?n de los menores de edad de nacionalidad espa\u241?ola ser\u225? notificada por los agentes de las fuerzas y cuerpos de seguridad a quien ejerza la patria potestad o la tutela de aquellos, pero tambi\u233?n a quien en aquel momento tenga su guardia de hecho, es decir, en este caso al profesorado del centro docente. Si la detenci\u243?n se realiza a un menor de edad extranjero, ser\u225?n los agentes los encargados de notificarlo al c\u243?nsul o al Ministerio Fiscal.\par 10.6. Salud y seguridad en los centros\par Quedan prohibidas las actividades que perjudiquen la salud p\u250?blica y, en particular, la publicidad, la expedici\u243?n y el consumo de tabaco y bebidas alcoh\u243?licas, as\u237? como la colocaci\u243?n de m\u225?quinas expendedoras de alimentos que no ofrezcan productos saludables. Asimismo, la pr\u225?ctica de actividades f\u237?sico-deportivas en los centros educativos se realizar\u225? de acuerdo con las condiciones de seguridad establecidas en la normativa vigente.\par 10.7. Medidas de emergencia y planes de autoprotecci\u243?n del centro\par 1. Normativa vigente: Decreto 32/2014, de 14 de febrero, del Consell, por el cual se aprueba el Cat\u225?logo de Actividades con Riesgo de la Comunitat Valenciana y se regula el Registro Auton\u243?mico de Planes de Autoprotecci\u243?n (DOGV 7215, 17.02.2014), y Orden 27/2012, de 18 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, sobre planes de autoprotecci\u243?n o medidas de emergencia de los centros educativos no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 6804, 26.06.2012).\par 2. El plan de protecci\u243?n del centro incluir\u225? las medidas de emergencia y, si es el caso, un plan de autoprotecci\u243?n, de acuerdo con lo que se establece en la normativa sobre la materia, cuya implantaci\u243?n es responsabilidad del equipo directivo. Se detallar\u225?n los mecanismos y los medios disponibles para hacer frente a cualquier incidencia que afecte la seguridad de las instalaciones del recinto escolar o de las personas que lo utilizan.\par 3. Para la posible divulgaci\u243?n entre las fuerzas y los cuerpos de protecci\u243?n civil, as\u237? como para el registro y control administrativo, las medidas de emergencia y, si es el caso, el plan de autoprotecci\u243?n del centro se tendr\u225?n que alojar en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica que se determine a este efecto para este proceso.\par 4. Las medidas de emergencia y, si es el caso, el plan de autoprotecci\u243?n contendr\u225?n un plan de emergencia, as\u237? como los distintos procedimientos de control de acceso de personas ajenas al centro educativo, de salidas justificadas del alumnado durante el periodo lectivo y de actuaci\u243?n ante un accidente o incidente escolar.\par 5. El plan de emergencia tendr\u225? que recoger los pasos que se tienen que seguir desde que se produce una situaci\u243?n de emergencia hasta que las personas que se encuentran en un centro escolar est\u233?n protegidas. Todas las personas que forman la comunidad educativa tienen que conocer el contenido de este plan y los mecanismos de la puesta en marcha. Este plan tiene que contemplar la realizaci\u243?n de simulacros, al menos uno en cada curso escolar con resultado positivo, para garantizar que hay un procedimiento ordenado con el que hacer frente a este tipo de situaciones.\par 6. Cuando las autoridades competentes en materia de seguridad y emergencias decreten la suspensi\u243?n de las actividades escolares, complementarias y extraescolares por una declaraci\u243?n de emergencia por fen\u243?meno meteorol\u243?gico adverso o por cualquier otra incidencia ocurrida en el exterior del centro educativo, se tendr\u225?n que aplicar los procedimientos de actuaci\u243?n y organizaci\u243?n de la actividad escolar establecidos ante riesgos de esta naturaleza referidos en el plan de emergencia, de forma que se permita la salvaguardia de las personas y los bienes, teniendo en cuenta las condiciones concretas de personas, lugar y tiempo, y las instrucciones que se dictan a este efecto.\par 7. En el supuesto de que la incidencia que da origen a una situaci\u243?n de emergencia no pueda ser controlada por los medios propios, se avisar\u225? inmediatamente al Centro Coordinador de Seguridad y Emergencias (112) y se pondr\u225? en marcha la situaci\u243?n preventiva -evacuaci\u243?n o confinamiento\u150? que corresponda. De manera inmediata, se comunicar\u225? tambi\u233?n la incidencia a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente y al Comit\u233? de Seguridad y Salud Laboral.\par 8. En caso de robos, hurtos o destrozos en el interior del recinto escolar, se pondr\u225? la correspondiente denuncia, se dar\u225? parte a la entidad aseguradora y se enviar\u225?n copias a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente y a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes.\par 9. Al finalizar la jornada escolar, el centro adoptar\u225? las medidas que estime necesarias para evitar posibles p\u233?rdidas o consumos innecesarios de diferentes suministros, como agua, electricidad o gas.\par 10. Las medidas de emergencia y, si es el caso, el plan de autoprotecci\u243?n tendr\u225?n que contemplar los procedimientos de actuaci\u243?n necesarios para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y, especialmente, para el alumnado con movilidad reducida o trastornos generalizados del desarrollo.\par 11. Los centros educativos tendr\u225?n que realizar en cada curso escolar, al menos una vez, un simulacro de emergencia. La participaci\u243?n es obligatoria para todo el personal que est\u233? presente en el centro en el momento de la realizaci\u243?n y se tendr\u225? que realizar, preferentemente, en el primer trimestre del curso escolar.\par 12. El formulario que tienen que rellenar los centros en relaci\u243?n al simulacro de evacuaci\u243?n se encuentra alojado en la p\u225?gina web de la oficina virtual de la GVA, donde hay un apartado espec\u237?fico denominado \u171?Medidas de emergencia: ficha n\u250?m. 4, informe valoraci\u243?n del simulacro\u187?.\par Tendr\u225? que tramitarse tambi\u233?n a trav\u233?s de la oficina virtual el plan de evacuaci\u243?n del centro, que tendr\u225? que realizarse utilizando los recursos propios del centro, personales o inform\u225?ticos, o utilizando los planes ya existentes, para lo que tendr\u225? que ser escaneado y adjuntado a trav\u233?s del tr\u225?mite de la oficina virtual denominado \u171?Medidas de emergencia: planes y documentos\u187?, y se tendr\u225? que custodiar un ejemplar en el centro.\par \par 11. ITACA. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y protecci\u243?n de datos\par 11.1. ITACA\par 1. El Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias (DOGV 6522, 17.05.2011), regula este sistema de informaci\u243?n como instrumento para la gesti\u243?n y la comunicaci\u243?n de los datos y de los documentos necesarios para el adecuado funcionamiento del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 2. El sistema de informaci\u243?n ITACA tiene como finalidad la consecuci\u243?n de una gesti\u243?n integrada de los procedimientos administrativos y acad\u233?micos del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 3. Todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato tienen la obligaci\u243?n de comunicar a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en el plazo establecido por la normativa vigente y mediante el sistema ITACA, la informaci\u243?n requerida en el mencionado decreto 51/2011, de 13 de mayo, con especial atenci\u243?n a los datos que hacen referencia al derecho de asistencia y estudio del alumnado, seg\u250?n el art\u237?culo 24 del Decreto 39/2008, de 4 de abril (DOGV 5738, 09.04.2008).\par 4. Los datos del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las variaciones que se produzcan a lo largo del curso se tienen que registrar en ITACA por parte del orientador u orientadora que atiende el centro, con la supervisi\u243?n de la direcci\u243?n, que tendr\u225? la responsabilidad de velar para que los datos introducidos est\u233?n actualizados, sean veraces y correspondan a la informaci\u243?n contenida en el informe psicopedag\u243?gico. En el supuesto de que el centro est\u233? atendido por un gabinete psicopedag\u243?gico municipal, la introducci\u243?n de datos se har\u225? conjuntamente entre el orientador o la orientadora adscrito a este y la direcci\u243?n del centro.\par 5. La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte pone a disposici\u243?n de los centros educativos un sistema de comunicaci\u243?n entre el centro y el equipo docente con el alumnado y los responsables familiares a trav\u233?s de las plataformas ITACA-Web Familia 2.0 y M\u243?dulo Docente 2.0. Es por ello que el uso de otras plataformas educativas por parte del centro se restringir\u225? \u250?nicamente para aquellas funcionalidades que no est\u233?n contempladas en las mencionadas plataformas. Este uso tendr\u225? que ser autorizado por la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, como \u243?rgano responsable del tratamiento de datos, previo informe preceptivo de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y las Comunicaciones. La solicitud de esta autorizaci\u243?n tendr\u225? que incluir: la finalidad; el mecanismo de recogida de datos; el proveedor, si procede; las caracter\u237?sticas de la plataforma; el sistema y lugar de alojamiento de los datos, con indicaci\u243?n expl\u237?cita sobre si residen, o no, dentro del Espacio Econ\u243?mico Europeo; la descripci\u243?n y motivaci\u243?n de la funcionalidad no cubierta por las plataformas que ponga a disposici\u243?n de los centros docentes la Conselleria; una declaraci\u243?n del cumplimiento de la Orden 19/2013, de la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica, sobre normas de uso seguro de medios tecnol\u243?gicos en la Administraci\u243?n de la Generalitat (DOGV 7169, 10.12.2013), as\u237? como el cumplimiento de la normativa vigente en materia de protecci\u243?n de datos y seguridad de la informaci\u243?n.\par 11.2. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Protecci\u243?n de datos\par Se estar\u225? a lo que dispongan la legislaci\u243?n en la materia y las instrucciones de servicio que dicte la direcci\u243?n general con competencias en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, y espec\u237?ficamente:\par 1. El Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consell, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en cuanto al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n de estos datos, y por el cual se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protecci\u243?n de datos) (DOUE L119/1, de 04.05.2016).\par 2. La Ley org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal (BOE 298, 14.12.1999), mientras no sea modificada por un nuevo reglamento de protecci\u243?n de datos personales.\par 3. El Real decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el cual se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal (BOE 17, 19.01.2008).\par 4. La Instrucci\u243?n 4/2011, de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, sobre la adecuaci\u243?n a la LOPD de los centros educativos p\u250?blicos.\par 5. La Instrucci\u243?n 6/2012, de las direcciones generales de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y de Centros Docentes, para la implantaci\u243?n de la telefon\u237?a IP en los centros educativos.\par 6. La Instrucci\u243?n 7/2012, sobre la implantaci\u243?n y uso del software libre en el puesto de trabajo.\par 7. La Instrucci\u243?n de servicio n\u250?m. 2/2009, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, para la petici\u243?n y explotaci\u243?n del espacio web y el subdominio proporcionado por la Conselleria de Educaci\u243?n a los centros docentes, y la modificaci\u243?n a trav\u233?s de la instrucci\u243?n 1/2010.\par 8. La Instrucci\u243?n de servicio n\u250?mero 5/2009, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, para la utilizaci\u243?n y custodia de las licencias del software instalado en los centros docentes de la Generalitat.\par 9. La Resoluci\u243?n de 26 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, por la cual se establecen el procedimiento y el calendario de inventariado y certificaci\u243?n de las aplicaciones y equipaci\u243?n inform\u225?tica existentes en los centros educativos dependientes de la Generalitat (DOGV 7056, 28.06.2013).\par \par Consideraciones finales\par 1. El anexo de esta resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso acad\u233?mico 2018-2019, en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato. A los centros privados concertados no los ser\u225? de aplicaci\u243?n el contenido de los subapartados 2.e.3 y 2.e.4, y los apartados 4, 5 y 9. El resto de apartados s\u237? que se consideran de aplicaci\u243?n para los centros privados concertados, por tratarse de aspectos generales que, si bi\u233?n no son prescriptivos, s\u237? que pueden considerarse como orientativos para su organizaci\u243?n, pero siempre que no se opongan a lo que establece la normativa espec\u237?fica de rango superior aplicable.\par 2. La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo que establece esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias porque su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? por el cumplimiento de lo que establece esta resoluci\u243?n.\par 4. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan de la aplicaci\u243?n de esta resoluci\u243?n.  \par}