{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 21 de maig de 2020, del director general de Centres Docents, per la qual s'estableix el calendari d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2020-2021. [2020/3650]\par El Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, modificat pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231? (DOGV 30 de mar\u231?), i pel Decret 39/2020, de 20 de mar\u231? (DOGV 8 d\u146?abril), regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat.\par El procediment per a l\u146?admissi\u243? d\u146?aquest alumnat ha sigut desenvolupat per l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, modificada per l\u146?Ordre 5/2020, de 13 de mar\u231? (DOGV 1 d\u146?abril), per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, ESO i Batxillerat.\par Davant de la situaci\u243? excepcional de greu problema de salut p\u250?blica i, una vegada declarada per l\u146?Organitzaci\u243? Mundial de la Salut la pand\u232?mia internacional i emerg\u232?ncia sanit\u224?ria global ocasionada per la Covid-19, respecte al funcionament del servei educatiu a la Comunitat Valenciana per al pr\u242?xim curs escolar 2020-2021, s\u146?ha dictat el Decret llei 2/2020, de 3 d\u146?abril, de mesures urgents, en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243?, de la cultura i de l\u146?esport, per a pal\u183?liar els efectes de l\u146?emerg\u232?ncia sanit\u224?ria provocada per la Covid-19 (DOGV 6 d\u146?abril), que estableix diferents mesures que han de tindre\u146?s en compte en el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2020-2021.\par La Resoluci\u243? de 4 de maig de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional estableix el marc i les directrius d\u146?actuaci\u243? que cal desenvolupar durant el tercer trimestre del curs 2019-2020 i l\u146?inici del curs 2020-2021, davant de la situaci\u243? de crisi ocasionada per la Covid-19, d\u146?acord amb els acords subscrits en la Confer\u232?ncia Sectorial d\u146?Educaci\u243?, en la reuni\u243? de 15 d\u146?abril de 2020.\par \par La Resoluci\u243? de 15 de maig de 2020, del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, dicta instruccions respecte al procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2020-2021.\par El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat comporta una s\u232?rie d\u146?actuacions pr\u232?vies i obligat\u242?ries que han de realitzar-se de manera cronol\u242?gica, i que han d\u146?iniciar-se necess\u224?riament amb una antelaci\u243? considerable a l\u146?inici del curs escolar, per a garantir el funcionament b\u224?sic del servei educatiu. A m\u233?s, per a aquest pr\u242?xim curs, aquestes actuacions han de realitzar-se durant una situaci\u243? de crisi de salut p\u250?blica en qu\u232? les autoritats sanit\u224?ries han determinat l\u146?obligaci\u243? de reduir al m\u237?nim indispensable els contactes interpersonals.\par En aquest sentit, el Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, pel qual es declara l\u146?estat d\u146?alarma, per a la gesti\u243? de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, despr\u233?s de la modificaci\u243? operada pel Reial decret 465/2020, de 17 de mar\u231?, estableix la suspensi\u243? autom\u224?tica dels procediments amb algunes excepcions, entre aquestes hi ha la indicada en la disposici\u243? addicional tercera, apartat quart, que permet la continu\u239?tat dels procediments administratius que siguen indispensables per a la protecci\u243? de l\u146?inter\u233?s general o per al funcionament b\u224?sic dels serveis, quan siguen acordats motivadament per les entitats del sector p\u250?blic.\par \par Per tant, amb l\u146?objectiu que les fam\u237?lies puguen con\u233?ixer el resultat del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? dins de la major normalitat possible i amb la suficient antelaci\u243? a l\u146?inici del curs escolar, \u233?s necessari considerar tant l\u146?inici del procediment d\u146?admissi\u243? com la seua continu\u239?tat dins de l\u146?excepci\u243? a la regla general de suspensi\u243? dels procediments, i procedir aix\u237? al seu desenvolupament d\u146?acord amb el calendari d\u146?admissi\u243? que es publica en la present Resoluci\u243? per al curs 2020-2021.\par \par En aplicaci\u243? del que s\u146?ha exposat, en virtut de les compet\u232?ncies atribu\u239?des en l\u146?article quart del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, i l\u146?article 11 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, despr\u233?s de la modificaci\u243? operada pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231?, i l\u146?Ordre 5/2020, de 13 de mar\u231?, respectivament, que regulen el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, resolc:\par \par \par Primer. Calendari d\u146?admissi\u243?\par Acordar l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i la continu\u239?tat del procediment per al curs 2020-2021, que es realitzar\u224? en les dates i terminis que s\u146?estableixen en aquesta resoluci\u243? i que s\u146?inclouen com a annexos:\par Annex I. Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil segon cicle i Educaci\u243? Prim\u224?ria sostinguts amb fons p\u250?blics i els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil de primer cicle de titularitat de la Generalitat.\par Annex II. Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres sostinguts amb fons p\u250?blics que imparteixen els ensenyaments d\u146?ESO i Batxillerat.\par Annex III. Quadre resum del calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Segon. Normativa aplicable\par Amb car\u224?cter excepcional, ateses les circumst\u224?ncies actuals, per al curs 2020-21, la normativa a aplicar en el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat \u233?s la seg\u252?ent:\par Decret llei 2/2020, de 3 d\u146?abril, de mesures urgents, en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243?, de la cultura i de l\u146?esport, per a pal\u183?liar els efectes de l\u146?emerg\u232?ncia sanit\u224?ria provocada per la Covid-19, i la Resoluci\u243? de 15 de maig de 2020, del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es dicten instruccions respecte al procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2020-2021.\par \par Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, modificat pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231?, que regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, ESO i Batxillerat, tamb\u233? modificat per la disposici\u243? final segona del Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, de mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, d\u146?ara endavant Decret 40/2016.\par Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, modificada per l\u146?Ordre 5/2020, de 31 de mar\u231?, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, ESO i Batxillerat, d\u146?ara endavant Ordre 7/2016.\par \par Tercer. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? al nivell d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria\par 1. Els nascuts l\u146?any 2018 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el tercer nivell del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par Els nascuts l\u146?any 2017 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el primer nivell del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par Els nascuts l\u146?any 2014 podran participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en el primer nivell d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par 2. No requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243? l\u146?acc\u233?s al nivell d\u146?Educaci\u243? Infantil de tres anys l\u146?alumnat de tercer nivell de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en escoles infantils de segon cicle i en col\u183?legis d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria de titularitat de la Generalitat que disposen d\u146?unitats de tercer nivell de primer cicle.\par 3. No es requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en els sup\u242?sits particulars i excepcionals previstos en l\u146?article 3.1 de l\u146?Ordre 7/2016. Tamb\u233? s\u146?exceptua de la seua participaci\u243? aquell alumnat sobre el qual l\u146?\u242?rgan competent haja dictat una resoluci\u243? expressa.\par No obstant aix\u242?, en els centres espec\u237?fics d\u146?educaci\u243? especial on existisca una demanda superior a l\u146?oferta de places, s\u146?aplicaran els mateixos criteris de baremaci\u243? establits per a l\u146?admissi\u243? general.\par \par Quart. Lletres de desempat\par Per al curs 2020-2021, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix per l\u146?article 43 bis de l\u146?Ordre 7/2016, i l\u146?apartat des\u233? de la Resoluci\u243? de 15 de maig, del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, el sorteig de les lletres de desempat, es realitzar\u224? davant de notari i el resultat es publicar\u224? en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par \par Cinqu\u233?. Reclamacions al resultat provisional i al definitiu\par Per al curs 2020-2021 tant les reclamacions al resultat provisional com al definitiu, es realitzaran per mitjans electr\u242?nics, i s\u146?accedir\u224? a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica mitjan\u231?ant la \u171?clau d\u146?admissi\u243?\u187? assignada per a cada sol\u183?licitud, en els terminis que figuren en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Una vegada tingudes en consideraci\u243? les reclamacions presentades al resultat provisional i efectuada la revisi\u243? de la baremaci\u243?, es coneixer\u224? el resultat definitiu i podr\u224? consultar-se de manera individualitzada en l\u146?apartat \u171?Admissi\u243? de l\u146?alumnat\u187? de la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, en la data que, per a cada nivell d\u146?ensenyament, consta en els annexos d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Una vegada tingudes en consideraci\u243? les al\u183?legacions o reclamacions presentades al resultat definitiu i efectuada la revisi\u243? de la documentaci\u243? justificativa si \u233?s el cas, les persones interessades rebran el resultat de la seua reclamaci\u243? a trav\u233?s de l\u146?adre\u231?a del correu electr\u242?nic que hagen indicat en la seua sol\u183?licitud.\par \par Sis\u233?. Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\par 1. L\u146?alumnat adm\u233?s en el procediment d\u146?admissi\u243? regulat a aquest efecte haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en les dates establides en els annexos inclosos en aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les dades relatives a l\u146?alumnat matriculat hauran d\u146?estar introdu\u239?des, per part dels centres educatius, abans del 30 de setembre de 2020, d\u146?acord amb l\u146?article 55.2 de l\u146?Ordre 7/2016. Per a aix\u242? utilitzaran l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA.\par \par Val\u232?ncia, 21 de maig de 2020.\u150? El director general de Centres Docents: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.\par \par \par \par ANNEX I\par Calendari d\u146?admissi\u243? per als ensenyaments \par d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par Curs 2020-2021\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil 2n cicle i Educaci\u243? Prim\u224?ria sostinguts amb fons p\u250?blics i els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil de 1r cicle de titularitat de la Generalitat i s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par 1. Actuacions pr\u232?vies al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i actes administratius conseq\u252?ents\par Remissi\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica i personal de l\u146?alumnat dels centres d\u146?Educaci\u243? Infantil al centre d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria al qual es trobe adscrit: fins al 30 de juny.\par \par 2. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat\par 2.1. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com de la informaci\u243? p\u250?blica a qu\u232? es refereix l\u146?article 29 de l\u146?Ordre 7/2016: fins al 5 de juny.\par \par 2.2. Presentaci\u243? telem\u224?tica de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: Des de les 09.00 hores del 8 de juny fins a les\par 23.59 hores del 16 de juny.\par 2.3. Baremaci\u243? dels diversos apartats de la sol\u183?licitud en les diferents opcions per part dels centres afectats: del 17 al 26 de juny.\par 2.4. Comprovaci\u243? de duplicitats per part de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?: del 22 al 26 de juny.\par 2.5. Resultat provisional del procediment i consulta individualitzada de la puntuaci\u243? obtinguda: 1 de juliol.\par 2.6. Presentaci\u243? telem\u224?tica de reclamacions al resultat provisional: Des de la publicaci\u243? del resultat provisional fins a les 23.59 hores del 3 de juliol.\par 2.7. Revisi\u243? de la baremaci\u243?, per part dels centres docents, dels diversos apartats de les sol\u183?licituds que corresponguen a la vista de les reclamacions efectuades: del 2 al 6 de juliol.\par 2.8. Resultat definitiu del procediment i consulta individualitzada de la puntuaci\u243? obtinguda: 10 de juliol.\par 2.9. Presentaci\u243? telem\u224?tica de reclamacions al resultat definitiu del procediment: Un mes des de la publicaci\u243? del resultat definitiu.\par 2.10. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula: del 13 al 29 de juliol.\par 2.11. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a cobrir les places vacants produ\u239?des per ren\u250?ncia o excedents: 30 i 31 de juliol.\par 2.12. Comunicaci\u243? per part dels centres de les vacants resultants a la Inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? de la direcci\u243? territorial competent: 1 de setembre.\par \par \par \par ANNEX II\par Calendari d\u146?admissi\u243? per a ensenyaments \par d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par Curs 2020-2021\par \par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta els centres sostinguts amb fons p\u250?blics que imparteixen els ensenyaments d\u146?ESO i Batxillerat, i s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par 1. Actuacions pr\u232?vies al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i actes administratius conseq\u252?ents.\par 1.1. Els centres educatius que impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i que estiguen adscrits a un centre que impartisca ESO, introduiran a \u205?TACA les dades de l\u146?alumnat que, a la fi del curs escolar, reunisca el requisit acad\u232?mic per a l\u146?acc\u233?s als ensenyaments d\u146?ESO: del 22 al 25 de juny.\par 1.2. Remissi\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica i personal de l\u146?alumnat per part dels centres d\u146?origen (educaci\u243? prim\u224?ria) als centres d\u146?adscripci\u243?: fins del 30 de juny.\par \par 2. Proc\u233?s \u250?nic d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els ensenyaments d\u146?ESO i Batxillerat.\par 2.1. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com de la informaci\u243? p\u250?blica a qu\u232? es refereix l\u146?article 29 de l\u146?Ordre 7/2016: fins al 16 de juny.\par \par 2.2. Presentaci\u243? telem\u224?tica de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: Des de les 09.00 hores del 17 juny fins a les 23.59 hores del 25 de juny.\par 2.3. Baremaci\u243? dels diversos apartats de les sol\u183?licituds en les diferents opcions per part dels centres afectats: del 26 de juny a l\u146?1 de juliol.\par \par 2.4. Comprovaci\u243? de duplicitats per part de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?: del 26 de juny a l\u146?1 de juliol.\par 2.5. Acreditaci\u243? del requisit acad\u232?mic entre centres de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics el curs 2019-2020: Els centres hauran introdu\u239?t en \u205?TACA les dades relatives a la promoci\u243? o compliment del requisit acad\u232?mic marcat per la normativa vigent, i enviaran aquesta informaci\u243? al centre al qual l\u146?alumnat desitge incorporar-se a trav\u233?s d\u146?aquesta plataforma: del 26 de juny al 3 de juliol.\par \par 2.6. Acreditaci\u243? del requisit acad\u232?mic en la resta de casos: la persona sol\u183?licitant haur\u224? d\u146?aportar l\u146?acreditaci\u243? expedida pel centre d\u146?origen, en la qual constar\u224?, segons siga el cas, la superaci\u243? dels ensenyaments que permeten l\u146?acc\u233?s a l\u146?ensenyament sol\u183?licitat, aix\u237? com, si \u233?s el cas, la nota mitjana obtinguda: del 26 de juny al 3 de juliol.\par 2.7. L\u146?alumnat procedent de centres adscrits que no haja sol\u183?licitat pla\u231?a en un altre centre en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? podr\u224? avan\u231?ar la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula: del 26 de juny al 10 de juliol.\par 2.8. Resultat provisional del procediment i consulta individualitzada de la puntuaci\u243? obtinguda: 15 de juliol.\par 2.9. Presentaci\u243? telem\u224?tica de reclamacions al resultat provisional: Des de la publicaci\u243? de resultat provisional fins a les 23.59 hores del 17 de juliol.\par 2.10. Revisi\u243? de la baremaci\u243?, per part dels centres docents, dels diversos apartats de les sol\u183?licituds que corresponga a la vista de les reclamacions efectuades: del 16 de juliol fins a les 15.00 hores del 20 de juliol.\par 2.11. Resultat definitiu del procediment i consulta individualitzada de la puntuaci\u243? obtinguda: 27 de juliol.\par 2.12. Presentaci\u243? telem\u224?tica de reclamacions al resultat definitiu del procediment: Un mes des de la publicaci\u243? del resultat definitiu.\par \par 2.13. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula: del 28 al 31 de juliol, 1 i 2 de setembre.\par 2.14. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia o excedents per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s \u250?nic d\u146?admissi\u243?: 3 de setembre.\par 2.15. Comunicaci\u243? de les vacants resultants a la direcci\u243? territorial competent: fins al 4 de setembre.\par   \par}