{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 27 de enero de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la Comunidad Valenciana. [2005/1431]\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 de junio), establece en su art\u237?culo 8 que los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional tienen car\u225?cter oficial y validez en todo el Estado y que acreditan las correspondientes cualificaciones profesionales a quienes los hayan obtenido.\par La Ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n (LOCE) (BOE de 24 de diciembre), establece en su art\u237?culo 7.6 que \u147?el sistema educativo garantizar\u225? que las personas adultas puedan adquirir, actualizar, completar o ampliar sus conocimientos para su desarrollo personal y profesional\u148? y en el art\u237?culo 54.5 determina que \u147?las Administraciones educativas organizar\u225?n pruebas, de acuerdo con las condiciones b\u225?sicas que el Gobierno establezca, para obtener los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional\u148?.\par El Real Decreto 942/2003, de 18 de julio (BOE de 31 de julio), determina las condiciones b\u225?sicas que deben reunir las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, de aplicaci\u243?n en todo el territorio nacional.\par Por todo ello y en ejercicio de las atribuciones conferidas por el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. Objeto\par Esta orden tiene como objeto regular la organizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la Comunidad Valenciana de acuerdo con el Real Decreto 942/2003, de 18 de julio, anteriormente mencionado.\par Segundo. Convocatoria\par 1. La Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par 2. En cada convocatoria, se determinar\u225?n los ciclos formativos para los que se realizan las pruebas, el periodo de matriculaci\u243?n, documentaci\u243?n, fechas y horario de celebraci\u243?n de las mismas, as\u237? como los centros p\u250?blicos de ense\u241?anza secundaria en los que tendr\u225?n lugar las mismas.\par Tercero. Requisitos\par Para acceder a estas pruebas, los solicitantes deber\u225?n tener, al menos, veinte a\u241?os o cumplirlos durante el a\u241?o natural. Adem\u225?s del requisito de edad indicado, los solicitantes deber\u225?n cumplir alguna de las condiciones siguientes:\par a) Acreditar una experiencia laboral de, al menos, dos a\u241?os, relacionada con el sector productivo del ciclo formativo al que pertenezca el m\u243?dulo profesional correspondiente o de la unidad de competencia cuyo reconocimiento se pretende. Dicha acreditaci\u243?n se realizar\u225? aportando la documentaci\u243?n siguiente:\par \u150? Certificado de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la mutualidad laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral y el per\u237?odo de contrataci\u243?n y el periodo en que se ha realizado dicha actividad o en su caso el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen especial de Trabajadores Aut\u243?nomos, o cualquier otro medio de prueba admitido en derecho.\par \u150? Certificado de la empresa o empresas donde haya adquirido la experiencia laboral, en el que conste expl\u237?citamente la duraci\u243?n del contrato, la actividad laboral desarrollada. En el caso de trabajadores por cuenta propia, certificaci\u243?n de alta en el Impuesto de Actividades Econ\u243?micas y justificantes de pago de dicho impuesto.\par b) Aportar certificaci\u243?n justificativa de haber cursado con anterioridad ense\u241?anzas profesionales relacionadas con el sector profesional correspondiente.\par Cuarto. Matr\u237?cula\par 1. La matr\u237?cula se realizar\u225? en los centros p\u250?blicos de ense\u241?anza secundaria de la Comunidad Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, que se determinen.\par 2. La matr\u237?cula podr\u225? realizarse por m\u243?dulos profesionales o por ciclo formativo completo.\par 3. Durante un mismo curso acad\u233?mico, el alumno no podr\u225? estar matriculado en las ense\u241?anzas conducentes a un t\u237?tulo y, simult\u225?neamente, en las pruebas que se regulan en esta norma si \u233?stas tienen por objeto la obtenci\u243?n del mismo t\u237?tulo. Igualmente, no podr\u225?n matricularse para estas pruebas del mismo ciclo formativo en dos centros diferentes.\par 4. Aquellos aspirantes que hayan adquirido competencias profesionales que formen parte de unidades de competencia contempladas en los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, a trav\u233?s del ejercicio de la actividad laboral o de distintos aprendizajes, podr\u225?n solicitar al tribunal su evaluaci\u243?n y reconocimiento en el momento de realizar la matr\u237?cula. \par A tal efecto, aportar\u225?n Certificado emitido por la instituci\u243?n competente en la materia donde se haga constar expl\u237?citamente:\par \u150? Las competencias profesionales m\u225?s significativas adquiridas.\par \u150? Los contenidos y duraci\u243?n de la formaci\u243?n asociada a dichas competencias profesionales.\par La direcci\u243?n del centro donde se realice la matr\u237?cula, establecer\u225? el procedimiento para prestar informaci\u243?n, orientaci\u243?n y asesoramiento a los aspirantes para la cumplimentaci\u243?n de dicha documentaci\u243?n.\par Quinto. Finalidad, estructura, contenidos y elaboraci\u243?n de las pruebas\par 1. La finalidad de estas pruebas consiste en comprobar que los aspirantes han alcanzado las distintas capacidades terminales y competencias profesionales de cada m\u243?dulo profesional que componen los ciclos formativos.\par 2. Se confeccionar\u225? una prueba para cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen los ciclos formativos, excepto para el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas que permitan comprobar la adquisici\u243?n de las capacidades caracter\u237?sticas del t\u237?tulo y los objetivos de cada uno de sus m\u243?dulos profesionales.\par 3. Los contenidos de las pruebas se referir\u225?n a los curr\u237?culos de los ciclos formativos vigentes teniendo en cuenta la competencia profesional caracter\u237?stica del perfil profesional del t\u237?tulo.\par 4. Las pruebas correspondientes a cada uno de los m\u243?dulos del ciclo formativo ser\u225?n elaboradas por la administraci\u243?n Educativa.\par Sexto. Evaluaci\u243?n\par 1. Las pruebas ser\u225?n evaluadas por comisiones evaluadoras designadas por los directores Territoriales en materia de educaci\u243?n, y constituidas por un presidente, un secretario y tres vocales. En todos los casos habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en los distintos m\u243?dulos que conforman el ciclo formativo correspondiente.\par Las distintas comisiones de evaluaci\u243?n podr\u225?n proponer la incorporaci\u243?n, a estas, como asesores, de profesionales cualificados, que ser\u225?n nombrados por el director/a de las Direcciones Territoriales en materia de educaci\u243?n.\par 2. Previamente a la realizaci\u243?n de las pruebas, las comisiones de evaluaci\u243?n, proceder\u225?n a la valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n aportada por los aspirantes a la que se refiere el punto 4.4. y podr\u225?n requerir al interesado, si ello fuera necesario, la aportaci\u243?n de otra documentaci\u243?n complementaria que evidencia la adquisici\u243?n de las competencias, que solicita le sean reconocidas.\par Si como resultado de la valoraci\u243?n indicada, las comisiones de evaluaci\u243?n consideran que el aspirante demuestra que ha adquirido determinadas competencias profesionales, podr\u225?n eximirle de la realizaci\u243?n de la parte correspondiente de las pruebas.\par El resultado de la valoraci\u243?n, dar\u225? lugar a que el presidente de la comisi\u243?n dicte una resoluci\u243?n expresa individualizada, que ser\u225? comunicada al aspirante. \par 3. La evaluaci\u243?n de cada uno de los m\u243?dulos profesionales, y en su caso, la calificaci\u243?n final del ciclo, se realizar\u225? en los t\u233?rminos previstos en la normativa vigente en materia de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par S\u233?ptimo. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT)\par 1. El m\u243?dulo profesional de FCT, deber\u225? cursarse despu\u233?s de tener superados el resto de m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo.\par 2. Este m\u243?dulo se realizar\u225? de forma presencial y con el n\u250?mero de horas que determina el curr\u237?culo del t\u237?tulo correspondiente.\par 3. El centro donde el alumno efect\u250?e la matr\u237?cula para este m\u243?dulo de FCT, proporcionar\u225? el puesto formativo en la empresa donde pueda realizarlo y efectuar\u225? su seguimiento y evaluaci\u243?n.\par 4. Cuando proceda, el centro educativo facilitar\u225? la compatibilidad de la actividad laboral del alumno con la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par Octavo. Convalidaciones y exenciones\par 1. A los matriculados en las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior, les ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa vigente en materia de convalidaciones y de exenci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par 2. Las solicitudes deber\u225?n realizarse en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par 3. En el caso de solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT, la documentaci\u243?n aportada podr\u225? presentarse una vez que se hayan superado el resto de los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo, haciendo constar este extremo en la solicitud de exenci\u243?n.\par Noveno. Titulaci\u243?n, acreditaci\u243?n y registro\par 1. Para la solicitud del t\u237?tulo acad\u233?mico los interesados aportar\u225?n alguna de las acreditaciones siguientes:\par a) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller establecido en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del sistema Educativo.\par b) Certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par c) Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato Experimental.\par d) Haber superado el curso de Orientaci\u243?n Universitaria o Preuniversitario.\par e) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Especialista, T\u233?cnico superior o equivalente a efectos acad\u233?micos.\par f) Estar en posesi\u243?n de una titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par 2. La superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia, dar\u225? derecho a la acreditaci\u243?n de \u233?sta que tendr\u225? validez en todo el Estado.\par 3. El registro de las acreditaciones de unidades de competencia y, en su caso, de las cualificaciones profesionales, se realizar\u225? de acuerdo al procedimiento establecido en el Real Decreto 733/1995, de 5 de mayo, sobre expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA \u218?NICA\par Seg\u250?n lo establecido en la disposici\u243?n transitoria \u250?nica del Real Decreto 942/2003 de 18 de julio de 2003 (BOE de 31 de julio), la evaluaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de aprendizajes no formales o de experiencia laboral se efectuar\u225? atendiendo a las correspondientes cualificaciones profesionales incluidas en el Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones Profesionales, creado por la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio (BOE de 20 de junio).\par Hasta que no se incluya en el cat\u225?logo la correspondiente cualificaci\u243?n profesional, la evaluaci\u243?n de las competencias se realizar\u225? atendiendo a las unidades de competencia establecidas en los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par La acreditaci\u243?n parcial de las competencias profesionales a que la evaluaci\u243?n correspondiente pudiera dar lugar, corresponder\u225? a la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se autoriza al director general de Ense\u241?anza para que dicte las resoluciones e instrucciones necesarias para el desarrollo y ejecuci\u243?n de la presente orden.\par Segunda\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 27 de enero de 2005\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte \par}