{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 22 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment per a la implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat als centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2005/X3903]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4986 de 15.04.2005) Ref. Base de dades 1945/2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 16.04.2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Es regula el procediment per a la implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat en els centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana, mitjan\u231?ant tres fases consecutives que donarn lloc a tres nivells. Es crear\u224? amb els centres que participen en la implantaci\u243? d'un sistema de gesti\u243? de qualitat, la Xarxa de Centres de Qualitat Educativa de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 10/2000, de 25 de gener, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa. [2000/A658]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 16/2011, de 21 de mar\u231?, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es convoquen ajudes econ\u242?miques per als centres docents no universitaris que pertanyen a la Xarxa de Centres de Qualitat Educativa de la Comunitat Valenciana. [2011/3796]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 22 d'abril de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es convoquen ajudes econ\u242?miques i els premis 2009 per als centres docents no universitaris que pertanyen a la Xarxa de Centres de Qualitat Educativa de la Comunitat Valenciana. [2009/5448]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 planificaci\u243? educativa, centre d'ensenyament, ensenyament obligatori, control de qualitat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 22 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment per a la implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat als centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2005/X3903]\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, situa en el pre\u224?mbul l'\u232?xit de la qualitat de l'ensenyament com un objectiu de primer orde, i fa del seu assegurament un dels reptes fonamentals de l'educaci\u243? del futur.\par L'aproximaci\u243? a la qualitat educativa i a la seua millora a trav\u233?s dels centres, s'amplia i es concreta en la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 10 de desembre, de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents. Esta llei establix que l'objectiu del sistema educatiu ha de ser satisfer permanentment les demandes socials i les necessitats educatives de la poblaci\u243?.\par D'acord amb esta concepci\u243?, la qualitat de l'educaci\u243? es definix com el conjunt de caracter\u237?stiques que li conferixen la seua aptitud per a satisfer les necessitats educatives i formatives, establides o impl\u237?cites, de la societat a qu\u232? servix.\par Per aix\u242?, determinar la qualitat del servici educatiu passa necess\u224?riament per mesurar el grau de satisfacci\u243? que els usuaris tenen del servici rebut i de les necessitats cobertes.\par La gesti\u243? de la qualitat als centres docents ha de ser global, incidint sobre les persones, sobre els recursos, sobre els processos i sobre els resultats, amb l'objectiu de satisfer les expectatives i necessitats de la comunitat a la qual presten els seus servicis (alumnat, fam\u237?lies, institucions, etc.).\par Esta concepci\u243? de la qualitat de l'educaci\u243? entronca amb les actuals visions de la qualitat que, des de fa alguns anys, s'ha comen\u231?at a aplicar en tot tipus d'organitzacions i que han donat lloc a l'anomenada \u147?qualitat total\u148? o \u147?excel\u183?l\u232?ncia\u148?. La \u147?qualitat total\u148? no \u233?s una finalitat en si mateixa, sin\u243? una estrat\u232?gia i un m\u232?tode de gesti\u243? l'objectiu del qual \u233?s la millora dels servicis que presta una organitzaci\u243? per a aconseguir la satisfacci\u243? dels seus clients o destinataris del servici.\par Aconseguir la \u147?qualitat total\u148? o l'\u147?excel\u183?l\u232?ncia\u148? en una instituci\u243? educativa \u233?s una meta a llarg termini que, necess\u224?riament, ha d'establir en el centre escolar un sistema de gesti\u243? de qualitat que funcione de manera adequada.\par La implantaci\u243? d'un sistema de gesti\u243? de qualitat permetr\u224? als centres educatius regular el seu funcionament amb la finalitat d'aconseguir la satisfacci\u243? de les necessitats i expectatives de totes les parts que intervenen en els processos que s'hi desenvolupen (professorat, alumnat, personal d'administraci\u243? i servicis, fam\u237?lies, empreses col\u183?laboradores, administraci\u243? educativa), i millorar cont\u237?nuament la qualitat del servici que presten.\par A m\u233?s, la implantaci\u243? als centres d'un sistema de gesti\u243? de qualitat es basa en la planificaci\u243? estrat\u232?gica, la consecuci\u243? dels objectius i l'avaluaci\u243? de les activitats per a la millora.\par En definitiva, un sistema de gesti\u243? de qualitat \u233?s una forma de treballar o un conjunt d'activitats de planificaci\u243?, manteniment i millora de l'exercici dels processos que realitza una organitzaci\u243? per a assegurar l'efic\u224?cia i l'efici\u232?ncia del servici que presta, amb l'objectiu de complir els requisits de qualitat establits i aconseguir la satisfacci\u243? dels seus clients.\par A la vista de totes estes circumst\u224?ncies, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport considera necessari fer arribar als centres docents no universitaris una percepci\u243? clara de quines s\u243?n les seues expectatives sobre la millora de la qualitat; els recursos, instruments i compet\u232?ncies per a dur a terme els processos de planificaci\u243?, el seu desenvolupament i la seua avaluaci\u243?; els m\u232?todes per a promoure la millora cont\u237?nua; un seguiment de l'evoluci\u243? de les institucions escolars en els seus programes de millora i, en general, un suport decidit, en tots els nivells jer\u224?rquics, per a fer possible el progr\u233?s.\par L'aplicaci\u243? als centres educatius de sistemes de gesti\u243? de qualitat \u233?s encara un proc\u233?s incipient; implantar la gesti\u243? de qualitat als centres educatius requerix l'aportaci\u243? de recursos, suports externs i col\u183?laboraci\u243? m\u250?tua.\par Finalment, i vist l'inter\u233?s de nombrosos centres per incorporar-se, en una etapa experimental, al projecte d'implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat impulsat per l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa (d'ara en avant IVAQE), durant el curs 2003/04, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, reconeix la necessitat d'emparar normativament eixe projecte.\par Per tot aix\u242?, en exercici de les atribucions conferides per la disposici\u243? final primera del Decret 10/2000, de 25 de gener, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'IVAQE, i per l'article 35 de la Llei de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par La present orde t\u233? com a objecte establir el procediment per a la implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat als centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par Segon. Xarxa de Centres de Qualitat Educativa de la Comunitat Valenciana\par Es crear\u224?, amb els centres que participen en la implantaci\u243? d'un sistema de gesti\u243? de qualitat, la Xarxa de Centres de Qualitat Educativa de la Comunitat Valenciana. \par La implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat es realitzar\u224? en tres fases consecutives, i cada una de les fases donar\u224? lloc als tres nivells en qu\u232? es configurar\u224? esta xarxa. \par Tercer. Nivells de la Xarxa de Centres de Qualitat Educativa\par La Xarxa es configurar\u224? en els nivells seg\u252?ents:\par Nivell I: Estar\u224? integrat per tots els centres que desitgen iniciar la planificaci\u243? de la implantaci\u243? d'un sistema de gesti\u243? de qualitat. Eixos centres hauran d'elaborar i dur a terme un projecte que continga:\par \u150? An\u224?lisi de la situaci\u243? inicial del centre.\par \u150? Justificaci\u243? de la necessitat d'iniciar la planificaci\u243? del proc\u233?s d'implantaci\u243? d'un sistema de gesti\u243? de qualitat.\par \u150? Desenvolupament de la seua pol\u237?tica de qualitat: missi\u243?, visi\u243? i valors; el seu mapa de processos (estrat\u232?gics, clau i de suport); i els seus indicadors per a la gesti\u243? de qualitat.\par Nivell II: Pertanyeran al segon nivell els centres que ja tinguen planificat el proc\u233?s d'implantaci\u243? del sistema de gesti\u243? de qualitat i el prop\u242?sit dels quals siga implantar l'esmentat sistema. Eixos centres hauran d'elaborar i dur a terme un projecte que continga:\par \u150? La pol\u237?tica de qualitat del centre.\par \u150? La identificaci\u243? del model de gesti\u243? que s'ha d'implantar al centre (normes ISO, model EFQM, etc.)\par \u150? La implantaci\u243? efectiva del sistema d'indicadors de qualitat.\par \u150? La implantaci\u243? de processos d'autoavaluaci\u243? (interns i/o externs).\par \u150? La implantaci\u243? de la metodologia de planificaci\u243? de qualitat: definici\u243? d'objectius, metes, etc.\par Nivell III: Finalment, s'integraran en el tercer nivell els centres que desitgen consolidar el sistema de gesti\u243? de qualitat ja implantat. Eixos centres hauran d'elaborar i portar a terme un projecte de millora que continga:\par \u150? Mem\u242?ria del proc\u233?s d'implantaci\u243? del sistema de gesti\u243? de qualitat.\par \u150? Mem\u242?ria de l'autoavaluaci\u243?.\par \u150? Implantaci\u243? de plans anuals de millora cont\u237?nua del sistema de gesti\u243? de qualitat.\par \u150? Implantaci\u243? de projectes de millora de processos.\par Quart. Sol\u183?licitud de participaci\u243?\par Els centres que vulguen participar en la implantaci\u243? d'un sistema de gesti\u243? de qualitat hauran de presentar la corresponent sol\u183?licitud, d'acord amb el model normalitzat que s'inclou com a annex a la present orde, en la Direcci\u243? Territorial de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport en l'\u224?mbit territorial de la qual es trobe ubicat.\par Quan es tracte d'un centre p\u250?blic, la sol\u183?licitud haur\u224? de subscriure-la el director del centre; si es tracta d'un centre privat, haur\u224? de subscriure-la qui figure en el Registre de Centres Docents de la Comunitat Valenciana com a titular del respectiu centre docent. En el cas de persones jur\u237?diques, la sol\u183?licitud haur\u224? de ser firmada per qui n'ostente la representaci\u243? legal.\par Quint. Documentaci\u243? que s'ha d'aportar\par Junt amb la sol\u183?licitud, els centres que sol\u183?liciten la seua participaci\u243? hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Certificat de la secretaria del centre en qu\u232? es transcriga literalment l'apartat de l'acta del claustre en qu\u232? conste la seua aprovaci\u243? per a la participaci\u243? en la implantaci\u243? del sistema de gesti\u243? de qualitat, i el comprom\u237?s de complir el que establix el nivell d'implantaci\u243? que desitgen iniciar.\par b) Certificat de la secretaria del centre en qu\u232? es transcriga literalment l'apartat de l'acta del consell escolar en qu\u232? conste la seua aprovaci\u243? per a la participaci\u243? en la implantaci\u243? del sistema de gesti\u243? de qualitat, i el comprom\u237?s de complir el que establix el nivell d'implantaci\u243? que desitgen iniciar.\par c) Segons el nivell d'adscripci\u243? que sol\u183?liciten, s'adjuntar\u224?:\par \u150? Per als centres que sol\u183?liciten la incorporaci\u243? al nivell I: resum, en un m\u224?xim de cinc folis, de les activitats fins a la data desenvolupades pel centre en mat\u232?ria de gesti\u243? de qualitat.\par \u150? Per als centres que sol\u183?liciten la incorporaci\u243? al nivell II: document en qu\u232? es descriga la pol\u237?tica de qualitat del centre.\par \u150? Per als centres que sol\u183?liciten la incorporaci\u243? al nivell III: document en qu\u232? es continga la mem\u242?ria del proc\u233?s d'implantaci\u243? del sistema de gesti\u243? de qualitat i la mem\u242?ria de l'autoavaluaci\u243?.\par Sext. Aprovaci\u243? de la sol\u183?licitud\par Les direccions territorials de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport remetran a l'IVAQE les sol\u183?licituds dels centres, i adjuntaran informe oport\u250? de l'inspector assignat a cada centre sobre la idone\u239?tat de la documentaci\u243? presentada, en el termini de deu dies a partir de la recepci\u243? de la sol\u183?licitud.\par Estudiada la documentaci\u243? de cada un dels centres sol\u183?licitants, resoldr\u224? la persona que exercix la titularitat de I'IVAQE i es comunicar\u224? al centre corresponent l'aprovaci\u243? del projecte presentat i el nivell en qu\u232? quedar\u224? definitivament incorporat a la Xarxa de Centres de Qualitat Educativa.\par S\u232?ptim. Constituci\u243? del grup de treball\par Els centres que s'incorporen a la Xarxa de Centres de Qualitat Educativa constituiran un grup de treball que haur\u224? d'estar constitu\u239?t per:\par \u150? Dos membres de l'equip directiu del centre.\par \u150? Un coordinador de qualitat que haur\u224? de ser designat d'entre els professors amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par \u150? Un representant de cada una de les etapes educatives impartides en el centre, aix\u237? mateix designat d'entre els professors amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par \u150? Un representant del personal d'administraci\u243? i servicis, si fa al cas.\par Octau. Suport t\u232?cnic\par Per al desenvolupament del projecte, els centres comptaran amb el suport t\u232?cnic de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, a trav\u233?s de l'IVAQE i dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (CEFIRE), els quals proporcionaran la informaci\u243? i l'assessorament necessari per al desenvolupament del projecte, mantenint reunions de seguiment peri\u242?diques amb el grup de treball encarregat de realitzar el projecte, sense perju\u237? de la documentaci\u243? i la resta d'informaci\u243? que puguen obtindre a trav\u233?s de la p\u224?gina web de la Xarxa de Centres de Qualitat Educativa.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport incentivar\u224? la implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat, tot establint-hi mecanismes per al seu reconeixement.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Els centres educatius que es van incorporar a la Xarxa de Centres de Qualitat en l'etapa experimental i que, provisionalment, van ser adscrits a un nivell determinat, hauran de presentar, aix\u237? mateix, la sol\u183?licitud de participaci\u243? i la documentaci\u243? adjunta, totes dues referides en els apartats quart i quint de la present orde, amb la finalitat de determinar el nivell d'adscripci\u243? en qu\u232? definitivament quedaran integrats.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. S'autoritza la Direcci\u243? de l'IVAQE a adoptar totes les mesures que calguen per al compliment i desenvolupament del que disposa esta orde.\par Segona. La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? al Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 22 de mar\u231? de 2005\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport, \par}