{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 8 de julio de 1998 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia por la que se establece el proceso de implantacion de las ense\u241?anzas de regimen general reguladas por la Ley Organica 1/1990 de Ordenacion General del Sistema Educativo y la progresiva extincion de las ense\u241?anzas medias reguladas por la Ley General de Educaci\u243?n de 1970 en la Comunidad Valenciana. [1998/6304]\par El Real Decreto 173/1998, de 16 de febrero (BOE del 17) modifica y completa el Real Decreto 986/1991, de 14 de junio, que aprob\u243? el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo. Su disposici\u243?n final primera indica que tiene el car\u225?cter de norma b\u225?sica y su disposici\u243?n final segunda encomienda al Ministro de Educaci\u243?n y Cultura y a la autoridad competente de las Comunidades Autonomas a dictar, en el ambito de sus competencias, cuantas disposiciones sean precisas para la ejecuci\u243?n y desarrollo de lo establecido en el citado Real Decreto.\par La Ley 1/1995, de 20 de enero, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243?n de Personas Adultas establece la oferta de programas formativos dirigidos a la mencionada poblaci\u243?n, incluyendo los programas conducentes a la obtenci\u243?n del Titulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, asi como de otros titulos previstos en la Ley Organica 1/1990 de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Consecuentemente, procede adaptar el calendario indicado para las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general a las circunstancias que se derivan de la progresiva implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas para la poblaci\u243?n adulta que conducen a la obtenci\u243?n de los mismos t\u237?tulos, desde una concepci\u243?n integral del conjunto del sistema educativo valenciano, sustentada, por una parte, en la garant\u237?a de continuidad de los estudios de todos los alumnos, y ,por otra, en la concepci\u243?n de que no pueden suprimirse determinadas ense\u241?anzas mientras no se puedan implantar las equivalentes.\par Considerando que determinados articulos del Real Decreto de referencia establecen limites temporales y no fechas concretas y que otros remiten a adaptaciones de plazos por parte de las Administraciones educativas competentes, en especial la disposici\u243?n transitoria primera, conviene, con el fin de suministrar a los centros educativos y al alumnado la informaci\u243?n precisa para agotar las posibilidades del sistema que se extingue y facilitar la finalizaci\u243?n de los estudios iniciados, dictar la presente orden, en virtud de las competencias que me atribuye la disposici\u243?n final primera del Real Decreto 986/1991 y el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983 de 30 de diciembre del Gobierno Valenciano. Por todo ello:\par ORDENO\par Primero\par En el ambito territorial de la Comunidad Valenciana, en el curso acad\u233?mico 1998-1999 se implantar\u225? 3\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y dejar\u225? de impartise ense\u241?anza de 1\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente, y de 1\u186? de Formaci\u243?n Profesional de primer grado, en regimen diurno y nocturno.\par Segundo\par En el a\u241?o acad\u233?mico 1999-2000 se implantar\u225? 4\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y dejar\u225? de impartirse ense\u241?anza de 2\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente y de 2\u186? de Formaci\u243?n Profesional de primer grado, en r\u233?gimen diurno y nocturno.\par Tercero\par En el a\u241?o acad\u233?mico 2000-2001 se implantar\u225? 1\u186? de Bachillerato tanto en la modalidad general como en la modalidad de formaci\u243?n de personas adultas, asi como los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica y dejar\u225? de impartirse ense\u241?anza de 3\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente y de 1\u186? de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado en el regimen de ense\u241?anzas especializadas, asi como del curso de acceso a la Formaci\u243?n Profesional de segundo grado en el regimen general, en r\u233?gimen diurno y nocturno.\par Cuarto\par En el a\u241?o acad\u233?mico 2001-2002 se implantar\u225? el 2\u186? curso del Bachillerato tanto en la modalidad general como en la modalidad de formaci\u243?n de personas adultas y dejar\u225? de impartirse ense\u241?anza del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria y de 2\u186? de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado en el r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas y 1\u186? de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado en el r\u233?gimen general, en regimen diurno y nocturno. \par Quinto\par En el a\u241?o acad\u233?mico 2002-2003 se implantar\u225?n los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior y dejar\u225? de impartirse ense\u241?anza de tercer curso de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado en el r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas y de 2\u186? curso de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado de r\u233?gimen general, en regimen diurno y nocturno.\par Sexto\par Las pruebas no escolarizadas para la obtenci\u243?n de las titulaciones de Formaci\u243?n Profesional de primer grado se realizar\u225?n hasta el curso 2001-2002\par S\u233?ptimo\par Las pruebas libres para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado Escolar para la poblaci\u243?n adulta, seguir\u225?n realizandose en las condiciones y periodos establecidos hasta el curso acad\u233?mico 2001-2002.\par Octavo\par Las pruebas libres para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria para personas mayores de 18 a\u241?os, se organizar\u225?n a partir del curso escolar 2000-2001.\par Noveno\par Las pruebas libres para la obtenci\u243?n del Titulo de Bachiller para mayores de 23 a\u241?os, se organizar\u225?n a partir del curso 2001-2002.\par Diez\par Las pruebas libres para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional especifica de grado medio y de grado superior se iniciar\u225?n, para grado medio en el curso 2002-2003 y podr\u225?n iniciarse, para el grado superior, a partir del curso 2003-2004.\par Once\par El limite de edad para permanecer escolarizado en Institutos de Secundaria, cursando la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225?n los 18 a\u241?os, seg\u250?n establece el art\u237?culo 6.2 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo. El alumnado que tenga 18 a\u241?os cumplidos podr\u225? completar los estudios iniciados y no finalizados en dicha etapa a trav\u233?s de la oferta especifica para la poblaci\u243?n adulta.\par Doce\par Con el fin de facilitar la obtenci\u243?n de los titulos correspondientes, se permitir\u225? el mantenimiento de grupos espec\u237?ficos, para alumnos que requieran la repetici\u243?n de un curso terminal , siempre que sobrepasen un n\u250?mero m\u237?nimo de 15 alumnos y para aquellos alumnos que no opten por la convalidaci\u243?n con las nuevas ense\u241?anzas, en los siguientes cursos y niveles y con el r\u233?gimen horario que la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia determine en cada caso:\par Curso 1999-2000: 2\u186? curso de Formaci\u243?n Profesional de Primer grado. El alumnado que al finalizar este curso, no supere las distintas \u225?reas, podr\u225? presentarse directamente a las Pruebas de Madurez aunque no cumpla los requisitos de edad y /o laborales que, con car\u225?cter general, se exigen para el acceso a dichas pruebas.\par Curso 2000-2001: 3er curso de Bachillerato Unificado y Polivalente.\par Curso 2001-2002: Curso de Orientaci\u243?n Universitaria\par Curso 2.002-2003: 2\u186? de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado por el r\u231?egimen general, y 3\u186? de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado por el regimen de ense\u241?anzas especializadas.\par Trece\par 1. Desde el curso 1998-1999 no se admitir\u225? matricula de curso fraccionado en 2\u186? y 3\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente en r\u233?gimen Nocturno.\par 2. No obstante, para los alumnos que en el curso 1997-1998 hubieran formalizado matricula fraccionada para Primer curso de Bachillerato Unificado y Polivalente en r\u233?gimen nocturno, y con el fin de que puedan completar los estudios iniciados, se permite el mantenimiento de un grupo residual de Primero por el r\u233?gimen nocturno, en el curso 1998-1999, exclusivamente para estos alumnos. Este alumnado en el curso 99-2000 se incorporar\u225?, siempre que no opten por convalidar por las nuevas ense\u241?anzas o por incorporarse a la oferta para la poblaci\u243?n adulta, a un grupo residual especifico, y en el curso 2000-2001 se incorporar\u225? al grupo espec\u237?fico, de car\u225?cter general, previsto en el art\u237?culo decimosegundo de la presente orden, para 3\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente .\par Catorce\par De acuerdo con lo indicado en el art\u237?culo 15 del Real Decreto 986/1991, de 14 de junio (BOE del 25 de junio) los alumnos que, habiendo iniciado las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de primer grado, Bachillerato Unificado y Polivalente y Formaci\u243?n Profesional de segundo grado, no las hubiesen finalizado en el momento de su extinci\u243?n, tendr\u225?n derecho a finalizarlas mediante el r\u233?gimen libre, durante los dos cursos acad\u233?micos posteriores a su extinci\u243?n, por ello:\par a) El alumnado de Bachillerato Unificado y Polivalente podr\u225? formalizar matricula libre seg\u250?n el siguiente calendario y los siguientes criterios:\par Calendario:\par - Curso 1998-1999: primera convocatoria libre para 1\u186? de BUP.\par - Curso 1999-2000: \u250?ltima convocatoria libre para 1\u186? de BUP.\par Primera convocatoria libre para 2\u186? de BUP\par - Curso 2000-2001: \u250?ltima convocatoria libre para 2\u186? de BUP.\par Primera convocatoria libre para 3\u186? de BUP\par - Curso 2001-2002: \u250?ltima convocatoria libre para 3\u186? de BUP.\par Asimismo, y siempre que se cumpla el requisito de edad, el alumnado de Bachillerato Unificado y Polivalente podr\u225? incorporarse a la oferta a distancia que se indica en el apartado siguiente.\par Criterios:\par 1. La matriculaci\u243?n de cada curso se realizar\u225? en la primera quincena del mes de noviembre de cada a\u241?o acad\u233?mico.\par 2. Las pruebas de evaluaci\u243?n se realizar\u225?n en la segunda quincena de mayo y la primera semana de septiembre de cada a\u241?o acad\u233?mico. \par b) El alumnado de Formaci\u243?n Profesional de primer grado,que no haya superado las distintas asignaturas, a partir del curso 1999-2000 podr\u225? presentarse a las pruebas no escolarizadas de Formaci\u243?n Profesional de primer grado, aunque no cumpla los requisitos de edad y/o laborales que, con car\u225?cter general, se exigen para el acceso a dichas pruebas.\par c) El alumnado de Formaci\u243?n Profesional de Segundo grado, hasta el curso 2004-2005 mantendr\u225? la matricula libre tanto en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general como en las del r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas. \par En el anexo I se esquematiza todo el proceso de implantaci\u243?n y supresi\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par Quince\par 1. El Instituto de Bachillerato a Distancia mantendr\u225? matricula por el regimen de adultos a distancia de 1\u186? y 2\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente, hasta que se implanten las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria especifica para la poblaci\u243?n adulta en la Comunidad Valenciana.\par 2.El Instituto de Bachillerato a Distancia llevar\u225? a cabo la implantaci\u243?n de las nuevas ense\u241?anzas y la sustituci\u243?n del Bachillerato Unificado y Polivalente y del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria seg\u250?n el siguiente calendario:\par a) Curso 1998-1999: Mantendr\u225? ense\u241?anzas de Primero de Bachillerato Unificado y Polivalente para el alumnado que cumpla los requisitos de edad establecidos.\par b) Curso 1999-2000. Mantendr\u225? grupos residuales de 1\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente para cursar materias pendientes asi como ense\u241?anzas de 2\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente.\par c) Curso 2000-2001. Implantar\u225? 1\u186? de Bachillerato en regimen a distancia para mayores de 18 a\u241?os y mantendra grupos residuales de 2\u186? y 3\u186? de Bachillerato Unificado y Polivalente, al que podr\u225?n incorporarse alumnos repetidores de 3\u186? de BUP.\par d) Curso 2001-2002. Implantar\u225? Segundo de Bachillerato en regimen a distancia y mantendr\u225? grupos residuales de 3\u186? de BUP y de COU a los que podr\u225?n incorporarse alumnos repetidores de COU.\par e) Asimismo podr\u225? incorporar las ense\u241?anzas a distancia de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional que se determinen, de acuerdo con el calendario general de implantaci\u243?n de las nuevas ense\u241?anzas.\par Disposici\u243?n Adicional\par Las ense\u241?anzas de Bachillerato, para la poblaci\u243?n adulta, que tengan car\u225?cter presencial en los Institutos de Ense\u241?anza Secundaria, podr\u225?n iniciarse antes del curso 2000-2001 en los centros autorizados a implantar anticipadamente las nuevas ense\u241?anzas, una vez que la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia defina las caracteristicas especificas de \u233?sta oferta, en desarrollo coordinado de la Ley Valenciana de Formaci\u243?n de Personas Adultas y de la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 174/1994 de 19 de agosto.\par Disposiciones Finales\par Primera\par Se autoriza a las direcciones generales de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Centros Docentes a aplicar lo contenido en la presente orden.\par Segunda\par La presente orden entrar\u225? en vigor a partir del d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 8 de julio de 1998\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia  \par}