{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 25 de juny de 1999, de la Secretaria General i de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als instituts de secund\u224?ria que durant el curs 1999-2000 impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat (LOGSE) i ensenyaments en extinci\u243? de Batxillerat Unificat i Polivalent , Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria i Formaci\u243? Professional. [1999/X6114]\par El Reial Decret 173/1998, de 16 de febrer, que modifica i completa el Reial Decret 846/1991, de 14 de juny, que va aprovar el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, establix que l'any acad\u232?mic 1999-2000 s'implantar\u224? amb car\u224?cter general, el quart curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i deixaran d'impartir-se els ensenyaments corresponents al segon curs del Batxillerat Unificat i Polivalent i el segon curs de la Formaci\u243? Professional de Primer grau, excepte les situacions contemplades en l'article 15 del Reial Decret 846/1991, i la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Reial Decret 173/1998.\par L'Ordre de 8 de juliol de 1998 (DOGV de 27.7.1998), va establir el proc\u233?s d'implantaci\u243? i progressiva extinci\u243? d'ensenyaments a la Comunitat Valenciana.\par Est proc\u233?s d'implantaci\u243? dels nous ensenyaments i extinci\u243? de les anteriors obliga a revisar anualment el conjunt de mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica respecte a l'horari lectiu de l'alumnat i el professorat, l'optativitat, la coordinaci\u243? did\u224?ctica i l'elaboraci\u243? del projecte educatiu i el projecte curricular dels Instituts i a coordinar les actuacions docents, m\u224?ximament quan l'Acord de 25 de maig de 1999 entre la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i les organitzacions sindicals d'Ensenyament sobre dotaci\u243? de plantilles i condicions de treball del professorat dels Instituts i Seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per a l'aplicaci\u243? de la LOGSE, implica iniciar les actuacions que al llarg de quatre cursos acad\u232?mics conduiran a la nova situaci\u243?. Per a este primer curs acad\u232?mic d'aplicaci\u243? de dits acords les actuacions prioritzades s\u243?n: les accions de millora de la tutoria i les accions d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat.\par Al mateix temps procedix revisar el calendari de determinaci\u243? de disponibilitat i necessitats del professorat previ a l'inici del curs acad\u232?mic, aix\u237? com les refer\u232?ncies normatives amb el fi d'incorporar aquelles publicades amb posterioritat a juliol de 1998 i introduir aquelles altres determinacions que afecten a condicions d'organitzaci\u243? dels Instituts, revalidacions i compatibilitat d'ensenyaments de r\u232?gim general i de r\u232?gim especial, que v\u233?nen imposades per l'aplicaci\u243? dels diversos calendaris d'implantaci\u243? d'ensenyaments.\par Amb est objecte, en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 32/1997, de 26 de febrer, del Govern Valenci\u224?, esta Secretaria General i les Direccions Generals indicades han resolt dictar la seg\u252?ent resoluci\u243?:\par Primer\par 1. Es prorroga la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998 (DOGV de 28.7.1998), corresponent a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a la seua aplicaci\u243? en el curs acad\u232?mic 1999-2000, excepte all\u242? que s'ha indicat en la present resoluci\u243? per als articles que en cada cas s'indiquen. \par 2. Es prorroga per al curs acad\u232?mic 1999-2000 la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998 (DOGV de 29.7.1998), per als centres autoritzats a implantar de forma anticipada ensenyaments de Batxillerat (LOGSE), amb excepci\u243? d'all\u242? que s'ha indicat en la present Resoluci\u243? per als articles que, en cada cas s'indiquen.\par 3. Es prorroga per al curs acad\u232?mic 1999-2000 la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998 (DOGV de 27.7.1998), per als centres que impartixen ensenyaments del Batxillerat Unificat i Polivalent, del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria i de la Formaci\u243? Professional, pel que fa als ensenyaments no extingits, amb excepci\u243? d'all\u242? que s'ha indicat en la present Resoluci\u243? per als articles que en cada cas s'indiquen.\par 4. Aix\u237? mateix s'introdu\u239?xen articles nous relatius a la cooperaci\u243? del professorat en les pr\u224?ctiques docents volunt\u224?ries dels titulats universitaris i a la possibilitat de cursar simult\u224?niament ensenyaments del tercer cicle del grau mitj\u224? de M\u250?sica i Batxillerat (LOGSE) en centres amb implantaci\u243? anticipada d'estes ensenyaments.\par 5. Totes les dates contingudes en les resolucions prorrogades s'entenen referides al curs 1999-2000.\par Segon\par L'article tres de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par 1. La tutoria i l'orientaci\u243? de l'alumnat formar\u224? part de la funci\u243? docent.\par 2. Cada grup d'alumnat tindr\u224? un professor tutor que ser\u224? preferentment professorat amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria o \u224?rea comuna a tot l'alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d'assignar professor/a tutor a tots els grups d'un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat en altres circumst\u224?ncies.\par 3. Quan conc\u243?rreguen circumst\u224?ncies especials que aix\u237? ho aconsellen, podr\u224? establir-se una tutoria compartida per a un mateix grup d'alumnat per aplicaci\u243? de programes de diversificaci\u243? o per necessitats de compensaci\u243? educativa de l'alumnat.\par 4. El professor/a tutor ser\u224? designat pel director, a proposta del cap d'estudis, conforme als criteris establits pr\u232?viament pel claustre.\par 5. L'horari de tutoria, donat el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l'horari general del centre i de l'horari de l'alumnat.\par Tercer\par L'article sis de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per als centres que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par 1. Als Instituts i Seccions, els tutors de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria dedicaran setmanalment dos hores lectives per al desenrotllament de les activitats de tutoria.\par Una de les hores es dedicar\u224? a l'atenci\u243? grupal, tal com figura en el curr\u237?culum i en l'annex de l'horari d'estos ensenyaments, l'altra es dedicar\u224? a l'atenci\u243? en xicotet grup o individual en funci\u243? de les necessitats de l'alumnat .\par 2. Les funcions del tutor/tutora amb el grup complet de l'alumnat seran les establides en l'article 97 del Decret 234/1997 que va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, arreplegades en l'article Quart de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998 (DOGV de 28.7.1998).\par 3. El tutor podr\u224? desenrotllar, amb caracter orientatiu, en les sessions de xicotet grup o individuals les seg\u252?ents tasques:\par - Estudi de situacions que poden afectar a la conviv\u232?ncia del grup, quan sorgixen de comportaments individuals.\par - Recomanacions individuals o en xicotet grup que s'acorden en les sessions d'avaluaci\u243?.\par - Estimul de la participaci\u243? individual i de l'autoestima d'alumnes o alumnes amb dificultats d'integraci\u243? social en el grup-classe.\par - Discussi\u243? d'aquelles normes de conviv\u232?ncia que resulten m\u233?s complexes o de m\u233?s dif\u237?cil compliment.\par Quart\par A l'article huit de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'incorpora un nou punt:\par 5) Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el Departament Did\u224?ctic i la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica en el desenrotllament de la funci\u243? 1.2, que l'article 92 del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts de Secund\u224?ria li atribu\u239?x al Cap del Departament, este traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica i informar\u224? als membres del departament d'aquelles q\u252?estions acordades per la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica afecten al departament.\par Cinqu\u233?\par L'article nou de la Resoluci\u243? de 9 de juliol, per als centres que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par 1. Als Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituir\u224? el Departament d'Orientaci\u243? amb almenys un professor de l'especialitat de Psicologia i Pedagogia, segons all\u242? que s'ha establit en el t\u237?tol IV, cap\u237?tol II del Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. Pertanyer\u224? a est departament el seg\u252?ent personal destinat al centre: Mestres de Pedagogia Terap\u232?utica, Mestres d'Audici\u243? i Llenguatge, Fisioterapeutes, Educadors i un professor de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral. Els professors i professores d'\u224?mbit del programa de diversificaci\u243? que tinga autoritzat l'Institut s'integraran funcionalment en est departament.\par 3. Tots els IES i Seccions de 8 o m\u233?s unitats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria comptaran amb un Mestre de Pedagogia Terap\u232?utica.\par 4. Les tasques especifiques de cada un dels components que, si \u233?s procedent, ho integren seran:\par - Mestres de Pedagogia Terap\u232?utica:\par - Les establides, amb la prioritat corresponent en l'Ordre de 18 de juny de 1999, d'atenci\u243? a la diversitat. \par - Aix\u237? mateix i com a membre del Departament d'Orientaci\u243? assessorar\u224? i donar\u224? suport t\u232?cnic als departaments did\u224?ctics i al professorat tutor en la seua acci\u243? docent amb l'alumnat amb necessitats educatives especials o que requerisca refor\u231? educatiu.\par - Mestres d'Audici\u243? i Llenguatge:\par - Participar en la prevenci\u243? i detecci\u243? de problemes d'aprenentatge de l'alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb els departaments did\u224?ctics.\par - Participar en l'elaboraci\u243? i desenrotllament d'adaptacions educatives per a alumnat amb problemes d'aprenentatge en col\u183?laboraci\u243? amb els departaments did\u224?ctics.\par - Realitzar activitats educatives de suport per a l'alumnat amb necessitats educatives especials.\par - Professor de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, incorporat als Instituts on s'impartisca Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica:\par - Atendre les necessitats d'informaci\u243? i orientaci\u243?, tant professional com laboral, de l'alumnat del centre.\par - Col\u183?laborar en l'orientaci\u243? de l'alumnat per a la seua transici\u243? a la vida activa i la seua inserci\u243? laboral.\par - Personal laboral als Instituts que es determine. Estaran a all\u242? que s'ha disposat per la Direcci\u243? General per a la Modernitzaci\u243? de les Administracions P\u250?bliques i a all\u242? que dispose la seua normativa espec\u237?fica.\par 5. La Direcci\u243? d'Estudis tindr\u224? en compte per al desenrotllament de les tasques dels Mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i dels Mestres d'Audici\u243? i Llenguatge, en cada circumst\u224?ncia personal de l'alumnat, la rendibilitat educativa dels sistemes d'agrupaci\u243? flexible, de forma que no s'impedisca la progressi\u243? educativa de l'alumnat en cap \u224?rea o mat\u232?ria en qu\u232? puga tindre un desenrotllament aut\u242?nom.\par 6. La dedicaci\u243? hor\u224?ria lectiva setmanal de doc\u232?ncia directa a l'alumnat, dels Mestres de Pedagogia Terap\u232?utica per a atendre les prioritats assenyalades en l'Ordre d'atenci\u243? a la diversitat, ser\u224? de 18 hores, distribu\u239?des d'acord amb les dites prioritats i en concordan\u231?a amb all\u242? que s'ha indicat en el punt 5 d'est mateix article.\par Sis\u233?\par L'article deu, punt 4 de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par Les funcions del Coordinador/a del cicle seran les establides en l'Ordre de 24 de juliol de 1998, d'adscripci\u243? dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a centres p\u250?blics d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per a la coordinaci\u243? docent de l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 31.7.1998).\par Set\u233?\par Es modifica l'article d\u232?sset 1 b) de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el seg\u252?ent sentit:\par b) Reduccions de la ratio del grup:\par - 28 alumnes o alumnes quan hi haja 1 alumne o alumna en estes circumst\u224?ncies.\par - 25 alumnes o alumnes quan hi haja 2 alumnes o alumnes en estes circumst\u224?ncies.\par Huit\u233?\par L'Acord de plantilles per als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, subscrit per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i les organitzacions sindicals, en el punt II, 8 determina un increment de 3.200 nous llocs que seran dotats progressivament en els quatre cursos escolars seg\u252?ents a la data de firma de l'Acord.\par Per al curs 1999-2000 el dit increment ha quedat establit entre 1100 i 1400 llocs.\par Per tot aix\u242? \u233?s necessari determinar quina part de l'increment total previst en les plantilles estables en els diversos conceptes (atenci\u243? a la diversitat, especialista en Psicologia i Pedagogia, tutoria, opcionalitat) va a aplicar-se durant el curs 1999-2000. Aix\u237? mateix tamb\u233? han de determinar-se els criteris prioritaris d'utilitzaci\u243? de l'increment assignat a c\u224?rrec del dit curs.\par A tal efecte, s'assigna a tots els centres un nombre d'hores en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques, segons es detalla en els apartats del present article, de forma que cada centre, d'acord amb les necessitats del seu alumnat, puga utilitzar est increment d'hores lectives del professorat per al desenrotllament de les mesures d'atenci\u243? a la diversitat, independentment de l'increment derivat de les actuacions ja indicades en la present Resoluci\u243?, com la tutoria i altres.\par L'increment d'hores assignat a cada centre per estos conceptes s'aplicar\u224? amb els seg\u252?ents criteris prioritaris:\par Primer: Programes de diversificaci\u243? curricular.\par Segon: Refor\u231?os.\par Tercer: Desdoblaments.\par L'increment de dotaci\u243? de professorat determinat en l'Acord de Plantilles a c\u224?rrec de les tres anualitats restants far\u224? possible completar la dedicaci\u243? prevista en cada un dels apartats continguts en dits acords.\par Conseg\u252?entment, l'article vint-i-dos de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per als centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par D'acord amb els criteris establits en l'Ordre de 18 de juny de 1999, d'atenci\u243? a la diversitat de l'alumnat, els Instituts i Seccions que compten amb els grups que s'indiquen en cada cas, aplicaran les mesures seg\u252?ents: \par 1. Entre 6 i 12 grups en el segon cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran de 22 hores per a aplicar un programa de diversificaci\u243? tal com s'indica en el capitol VIII de l'Ordre de 18 de juny de 1999, d'atenci\u243? a la diversitat.\par 2. Quan complisquen alguna d'estes dos condicions:\par - m\u233?s de 12 grups en segon cicle.\par - 20 o m\u233?s grups en el total de l'etapa,\par Disposaran de 38 hores per a aplicar un programa de diversificaci\u243? curricular, de dos cursos de duraci\u243? tal com s'indica en el capitol VIII de l'Ordre de 18 de juny de 1999, d'atenci\u243? a la diversitat.\par 3. Quan tinguen menys de cinc grups en el segon cicle de l'ESO i sis o m\u233?s de sis grups en el total de l'etapa, disposaran de 9 hores per a realitzar refor\u231?os de les \u224?rees instrumentals: Matem\u224?tiques, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par En el sup\u242?sit, una vegada cobertes les necessitats de suport, de disposar d'algunes hores restants, estes s'aplicaran a desdoblaments de les \u224?rees de Tecnologia, Ci\u232?ncies de la Naturalesa i Llengua Estrangera.\par 4. Els Instituts que durant el curs 98-99 tingueren autoritzats programes de diversificaci\u243? curricular i se'ls haja assignat all\u242? que s'ha previst en els apartats 1 i 2, addicionalment comptaran amb una dedicaci\u243? per a suport de 16 hores.\par En el sup\u242?sit, una vegada cobertes les necessitats de suport, de disposar d'algunes hores restants, estes s'aplicaran a desdoblaments de les \u224?rees de Tecnologia, Ci\u232?ncies de la Naturalesa i Llengua Estrangera.\par 5. Els Instituts indicats en els puts 1 i 2 que per al curs 1999-2000 no implanten el programa de diversificaci\u243? o no dediquen \u237?ntegrament estes hores a la diversificaci\u243? curricular, dedicaran les hores assignades, o les hores disponibles, si \u233?s procedent, a suports en les \u224?rees instrumentals, preferentment: Matem\u224?tiques, Castell\u224?: Llengua i Literatura i Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par En el sup\u242?sit, una vegada cobertes les necessitats de suport, de disposar d'algunes hores restants, estes s'aplicaran a desdoblaments de les \u224?rees de Tecnologia, Ci\u232?ncies de la Naturalesa i Llengua Estrangera.\par 6. L'organitzaci\u243? de les activitats de suport formar\u224? part del Projecte Curricular, la programaci\u243? did\u224?ctica dels departaments i de la Programaci\u243? General Anual, per la qual cosa comptar\u224? amb una organitzaci\u243? espec\u237?fica que tindr\u224? en compte els seg\u252?ents aspectes:\par - la distribuci\u243? per cursos i \u224?rees.\par - el nombre previst d'alumnat per curs i \u224?rea.\par - els continguts b\u224?sics de les activitats de suport\par - l'horari en qu\u232? es va a impartir\par Nov\u233?\par L'article vint-i-tres de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par S'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en la Resoluci\u243? de 12 de febrer de 1999 (DOGV de 9.3.1999), que d\u243?na continu\u239?tat al pla experimental per al desenrotllament dels programes de Garantia Social, regulats per l'Ordre de 22 de mar\u231? de 1994, als centres p\u250?blics d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Deu\par L'article vint-i-sis, 1.a) i b) de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par a) \u192?rees troncals del curr\u237?culum: 30 alumnes per grup.\par Als centres que escolaritzen alumnes amb necessitats educatives especials permanents, el nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials ser\u224? de dos per aula. En estes circumst\u224?ncies el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 25. Quan nom\u233?s hi haja un alumne en esta situaci\u243? el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 28. \par b) En les \u224?rees troncals optatives de 4t curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el nombre m\u237?nim per a constituir grup ser\u224? de 10 alumnes.\par En les Seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, donat el redu\u239?t nombre de grups de 4t curs, per a fer efectiva la possibilitat d'elecci\u243? de l'alumnat, no s'aplicar\u224? est punt.\par Onze\par L'article vint-i-sis, punt 2 de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par La distribuci\u243? de l'horari setmanal per a cada curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'ajustar\u224? a all\u242? que s'establix en l'annex 1 de la present resoluci\u243? que modifica i completa l'annex de la resoluci\u243? indicada.\par Dotze\par L'article trenta-sis, 3 de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par 3. Els centres que desenrotllen programes de diversificaci\u243? curricular s'atindran a all\u242? que s'ha disposat en l'Ordre de 18 de juny de 1999, d'atenci\u243? a la diversitat en tot el relatiu als dits programes.\par Tretze\par A l'article quaranta-quatre 2.1.a) de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a la Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'incorpora el seg\u252?ent:\par - Vicesecretari en les Seccions de m\u233?s de 8 unitats: 14 hores setmanals.\par Catorze\par El punt g) de l'article dos de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a la implantaci\u243? anticipada del Batxillerat (LOGSE), queda redactat del seg\u252?ent mode:\par g) Podran accedir directament a les modalitats de Batxillerat LOGSE els alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Mitj\u224?, segons all\u242? disposat en l'article 35.3 de la Llei Org\u224?nica 1/1990 de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, tal com s'establix en l'annex 2 de la present Resoluci\u243? que modifica i completa l'annex IV de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998.\par Quinze\par L'article set, punt 3 de la Resoluci\u243? de 9 de juliol, per a la implantaci\u243? anticipada de Batxillerat (LOGSE), queda redactat del seg\u252?ent mode:\par 3. Els centres organitzaran les mat\u232?ries de modalitat i optatives de cada curs en opcions, d'acord amb el que s'establix en l'annex 2. Estes opcions estan establides en funci\u243? d'itineraris formatius orientats als diferents estudis universitaris i als cicles formatius de Formaci\u243? Professional de Grau Superior.\par Setze\par En l'ep\u237?graf relatiu a les mat\u232?ries optatives, s'incorpora la refer\u232?ncia a l'Ordre de 7 d'octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que establix les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i regula el seu curr\u237?culum, en els articles seg\u252?ents de la Resoluci\u243? de 9 de juliol, per a la implantaci\u243? anticipada del Batxillerat (LOGSE): article deu, 1. d) i deu.7.\par D\u232?sset\par L'article vint-i-dos de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a la implantaci\u243? anticipada del Batxillerat (LOGSE), queda redactat del seg\u252?ent mode:\par Els canvis de modalitat s'autoritzaran segons els seg\u252?ents criteris:\par Han de cursar en 2n:\par - les quatre mat\u232?ries comunes de 2n curs.\par - les tres mat\u232?ries pr\u242?pies de la nova modalitat corresponents a 2n.\par - les mat\u232?ries pr\u242?pies de la nova modalitat corresponents a 1r, no cursades i aprovades en la modalitat d'origen.\par Es consideren equivalents i es traslladaran les qualificacions obtingudes als documents d'avaluaci\u243?:\par - les cinc mat\u232?ries comunes de 1r cursades i aprovades en l'antiga modalitat per les cinc mat\u232?ries comunes de 1r de la nova modalitat.\par - l'optativa de 1r cursada i aprovada en l'antiga modalitat, per l'optativa de 1r de la nova modalitat.\par - dos de les mat\u232?ries pr\u242?pies de l'antiga modalitat, cursades i aprovades, per les dos optatives de 2n de la nova modalitat, sempre que estes mat\u232?ries pr\u242?pies de l'antiga modalitat no siguen les mateixes de la nova modalitat, ja que ja han sigut utilitzades. Quan a\u231?\u242? oc\u243?rrega, els alumnes i les alumnes hauran de cursar les corresponents optatives en 2n curs.\par Amb l'alumnat que fa\u231?a el canvi de modalitat amb una o dos mat\u232?ries pendents de primer curs, se seguiran els criteris seg\u252?ents:\par - si estes mat\u232?ries s\u243?n comunes, els alumnes i les alumnes hauran de cursar-les.\par - si estes mat\u232?ries s\u243?n de modalitat, quedaran exempts de cursar-les, excepte en el cas que siguen les mateixes que les de la nova modalitat. Si una de les mat\u232?ries \u233?s l'optativa, podr\u224? convalidar-la per una de les mat\u232?ries pr\u242?pies de l'antiga modalitat, o b\u233? haur\u224? de cursar-la.\par Els canvis de modalitat hauran de ser autoritzats per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. La direcci\u243? dels centres remetr\u224? les sol\u183?licituds de l'alumnat abans del 15 de novembre, adjuntant un certificat acad\u232?mic o fotoc\u242?pia compulsada del llibre de qualificacions.\par En cap cas podran canviar de modalitat els alumnes de 2n curs a qui els queden 1,2 o 3 mat\u232?ries pendents, ja que obligat\u242?riament han de repetir eixes mat\u232?ries i tampoc no poden cursar una altra modalitat distinta els alumnes que hagen cursat i aprovat 2n curs de Batxillerat LOGSE.\par D\u237?huit\par L'apartat E.5,b) de l'ep\u237?graf II.2 de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a BUP, COU i FP, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par b) Alumnes procedents de FP-2 que s'incorporen a COU: La nota mitjana es calcular\u224? segons la seg\u252?ent ponderaci\u243?:\par - qualificaci\u243? global de FP-2 (segons els criteris establits en la Resoluci\u243? de 25 d'abril de 1996 (BOE del 7 de maig), modificada per la de 3 de juny de 1998 (BOE del 18))= 75 % de la nota mitjana.\par - nota mitja de les qualificacions obtingudes en les assignatures cursades en COU = 25 % de la nota mitjana.\par D\u232?nou\par L'apartat D.2 de l'ep\u237?graf II.3 de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a BUP, COU i FP, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par 2. FP2. Els alumnes repetidors de 1r de FP de 2n grau (r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats) o del Curs d'Acc\u233?s, s'incorporaran al primer curs de Batxillerat. Amb vistes a facilitar la culminaci\u243? dels estudis iniciats i obtindre els t\u237?tols corresponents, quan el nombre de repetidors de 1r i 2n de Formaci\u243? Professional de segon grau (r\u232?gim general) o 2n i 3r (r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats) siga superior a 15 i no existisca un altre centre pr\u242?xim que oferisca els mateixos ensenyaments, es constituiran grups de repetidors, sempre que l'organitzaci\u243? del centre ho permeta i pr\u232?via autoritzaci\u243? del director territorial.\par No obstant aix\u242?, l'alumnat podr\u224? incorporar-se, si ho desitja, als nous ensenyaments regulats per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? general del Sistema Educatiu en el curs que els corresponga conforme a les equival\u232?ncies establides en els annexos I i II del Reial Decret 986/1991, de 14 de juny i la disposici\u243? addicional segona de l'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE de l'11 de novembre), per la qual s'establixen els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243?.\par El director Territorial comunicar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres Docents les autoritzacions de grups de repetidors, tant de FP1 com de FP2, per a la seua consignaci\u243? en registre de centres de la Comunitat Valenciana.\par Vint\par L'apartat E de l'ep\u237?graf II.3 de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a BUP, COU i FP, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par E. Normes per al c\u224?lcul de la nota mitja dels alumnes que sol\u183?liciten l'acc\u233?s a ensenyaments universitaris de la Comunitat Valenciana.\par S'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en la Resoluci\u243? de 21 de maig de 1998, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s'establixen normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat que sol\u183?licita l'acc\u233?s a ensenyaments universitaris de la Comunitat Valenciana des de la Formaci\u243? Professional (DOGV 12 de juny) i correcci\u243? d'errors (DOGV del 10 de juliol).\par Vint-i-u\par El punt 5 de l'ep\u237?graf III de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a BUP, COU i FP, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par Centres que tinguen autoritzats grups de repetidors de la branca sanit\u224?ria en primer grau.\par Per a poder realitzar les pr\u224?ctiques de segon curs de FP1 en centres hospitalaris dependents del Servei Valenci\u224? de Salut, els centres presentaran a l'hospital corresponent una programaci\u243? de les pr\u224?ctiques en qu\u232? es far\u224? constar:\par - objectius que ha d'aconseguir l'alumnat.\par - activitats que ha de realitzar en els servicis de l'hospital.\par - sistema d'avaluaci\u243?.\par Vint-i-dos\par Per a tots els nivells educatius l'apartat 2 de la Programaci\u243? General Anual queda redactat del seg\u252?ent mode: \par 2. La Programaci\u243? General Anual, previ informe del Claustre de Professors, ser\u224? aprovada pel Consell Escolar de l'Institut, que respectar\u224? en tot cas els aspectes docents aprovats pel Claustre. Una vegada aprovada, un exemplar d'esta, en suport paper, quedar\u224? a disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa, i un altre ser\u224? rem\u233?s a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? abans del 31 d'octubre.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia facilitar\u224? a tots els centres el model de Programaci\u243? General Anual (en avant PGA) a trav\u233?s de mitjans impresos o en suport inform\u224?tic a trav\u233?s del programa PGA que en facilite l'ompliment. En est \u250?ltim cas els centres hauran de remetre a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, en el termini abans assenyalat, el suport inform\u224?tic (disquet generat que cont\u233? les dades requerides en el mateix, aix\u237? com una c\u242?pia impresa a la que s'adjuntar\u224? certificat del secretari/a del centre que acredite que les dades de la c\u242?pia impresa s\u243?n fidel reflex dels continguts en el disquet.\par Vint-i-tres\par Es modifiquen els seg\u252?ents articles:\par - Quaranta-cinc de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria,\par - Vint-i-set de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a la implantaci\u243? anticipada del Batxillerat (LOGSE).\par - Apartat IV, A, 3 de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a BUP, COU i FP.\par 1. Per al professorat que impartisca ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores d'atenci\u243? a la diversitat, previstes en l'article huit de la present Resoluci\u243? (Programes de diversificaci\u243?, refor\u231?os i desdoblaments), tindran car\u224?cter lectiu.\par 2. L'horari lectiu de la resta del professorat podr\u224? comprendre un m\u224?xim de 2 hores setmanals (3 en el cas de ser tutor d'ESO) per a l'atenci\u243? de tutoria amb alumnat, actualitzaci\u243? de valenci\u224? per a alumnat exempt i hores de dedicaci\u243? a alumnat amb necessitats educatives especials en Batxillerat (LOGSE) i per a l'atenci\u243? de tutoria amb alumnes i les hores autoritzades per a rep\u224?s d'assignatures pendents, desdoblaments per a pr\u224?ctiques de laboratori i idiomes estrangers i actualitzaci\u243? de valenci\u224? per a alumnat exempt i organitzaci\u243? de l'aula d'inform\u224?tica en BUP, COU i FP. Excepte en el cas de la tutoria, l'oferta d'estes hores pel centre requerir\u224? l'autoritzaci\u243? pr\u232?via i expressa de la Inspecci\u243? Educativa, qui tindr\u224? en compte per a aix\u242? que l'horari proposat pel centre permeta l'assist\u232?ncia de l'alumnat afectat.\par 3. No obstant aix\u242?, el professorat major de 55 anys podr\u224? fer opci\u243? expressa, previ escrit a la direcci\u243?, de descomptar 2 de les hores setmanals que fan refer\u232?ncia els par\u224?grafs anteriors en el torn d'elecci\u243? corresponent. Aix\u237? mateix, si hi haguera en el departament algun horari que no completara les d\u237?huit hores, es podr\u224? assignar, a petici\u243? de la persona interessada, al professor major de 55 anys.\par 4. La Direcci\u243? d'Estudis tindr\u224? en compte l'acompliment de les tasques del delegat de Prevenci\u243? i Riscos Laborals quan elabore l'horari personal d'est professorat, segons la normativa vigent.\par 5. La distribuci\u243? de torns, assignatures i cursos corresponents a cada horari lectiu es realitzar\u224? d'acord amb all\u242? que s'ha disposat en l'annex II, ep\u237?graf II, apartat 2.1 i 2.2 de l'Ordre de 29 de juny de 1992 (DOGV del 15 de juliol)\par 6. No obstant aix\u242?, quan en un mateix departament coincidisca professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria procedent de diferents cossos, a l'hora de determinar la prioritat en l'elecci\u243? d'horari, prevaldr\u225? el criteri de major antiguitat en el seu cos. Si l'antiguitat \u233?s la mateixa i procediren del mateix cos prevaldr\u224? el nombre d'ordre m\u233?s davall en la llista d'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica. Si l'antiguitat \u233?s la mateixa i procediren de cossos diferents o d'\u224?mbits territorials distints al de la Comunitat Valenciana, prevaldran els seg\u252?ents criteris, pel corresponent ordre de prioritat:\par 1\u233?) Major temps de servicis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertanga la pla\u231?a.\par 2\u233?) Major antiguitat al centre.\par 3\u233?) Major antiguitat a la localitat\par 4\u233?) Major temps de servicis ininterromputs.\par 5\u233?) Major temps de servicis previs a l'administraci\u243? educativa.\par 6\u233?) Major edat.\par Vint-i-quatre\par L'apartat 4.1.a) de l'article quaranta-sis de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'apartat 2.1.a) de l'articule vint-i-nou de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998 per a la implantaci\u243? anticipada del Batxillerat (LOGSE) i l'apartat 2.1.a) de l'ep\u237?graf VII. B de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, per als centres que impartisquen ensenyaments de BUP, COU i FP, queda redactat del seg\u252?ent mode:\par Entre 2 i 14 hores lectives:\par El professorat afectat podr\u224? completar el seu horari exercint alguna de les seg\u252?ents opcions amb car\u224?cter voluntari:\par - Impartir un horari complet de la seua especialitat en un altre centre de la localitat. A l'efecte, i per a l'adjudicaci\u243? de pla\u231?a, es respectaran els criteris de prioritat establits en l'apartat 1 de l'article 45.\par - Completar horari impartint classes de la seua especialitat en un altre centre de la localitat.\par D'acord amb all\u242? que s'ha establit en l'article huit\u233? de la Llei 12/1994, de 28 de desembre (DOGV del 31 de desembre): "El professorat pertanyent al cos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i al Cos de Professors T\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, inclosos en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que no dispose d'horari complet al centre per a impartir les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de la seua especialitat i no desitge completar-lo en un altre centre de la seua localitat en la mateixa especialitat, experimentar\u224? una reducci\u243? de les seues retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcional a la de la jornada lectiva docent no realitzada".\par - No obstant aix\u242?, podr\u224? impartir doc\u232?ncia d'una assignatura af\u237? a la de l'especialitat del professor, fent constar la seua conformitat mitjan\u231?ant escrit dirigit al director del centre. En est cas el departament haur\u224? de posar a disposici\u243? del professor grups dels cursos inicials. Est \u250?ltim sup\u242?sit tamb\u233? s'aplicar\u224? als professors amb destinaci\u243? provisional als qui se'ls haja assignat una assignatura af\u237?.\par A fi de completar la jornada lectiva d'aquells professors que no hagen pogut impartir o completar horari lectiu de la seua especialitat en un altre centre de la seua localitat, el director territorial podr\u224?:\par *Autoritzar que atenga les mesures d'atenci\u243? a la diversitat que aplique el centre.\par *Autoritzar que el centre incremente les hores de dedicaci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials, incloent, quan siga necessari, activitats d'ampliaci\u243? curricular per a alumnat amb condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual, degudament dictaminat.\par *Autoritzar que assumisca grups de mat\u232?ries optatives que no pogueren constituir-se per no comptar amb el nombre m\u237?nim d'alumnes establits.\par *Autoritzar, si es tracta de professorat de valenci\u224? en centres que apliquen programes d'educaci\u243? biling\u252?e, d'ensenyament en valenci\u224? o d'incorporaci\u243? progressiva, que dedique fins a un m\u224?xim de 3 hores setmanals per a la coordinaci\u243?, perfeccionament i actualitzaci\u243? dels professors que impartixen classe en eixos grups.\par *Autoritzar, si es tracta de professorat amb un coneixement qualificat de valenci\u224?, la dedicaci\u243? de les hores corresponents a la producci\u243? i correcci\u243? dels documents en valenci\u224? que genere la vida educativa i administrativa del centre.\par Vint-i-cinc\par Es modifica per a tots els Instituts d'Ensenyament Secundari el calendari de previsi\u243? de disponibilitat i determinaci\u243? de necessitats del professorat per al curs 99-2000 en el seg\u252?ent sentit:\par - La determinaci\u243? pr\u232?via, en l'\u224?mbit Inspecci\u243? Educativa- Institut, es realitzar\u224? entre el 8 i el 12 de juliol.\par - La determinaci\u243? en l'\u224?mbit de coordinaci\u243? i revisi\u243? a la Direcci\u243? Territorial corresponent es realitzar\u224? entre el 12 i el 15 de juliol.\par - La comunicaci\u243? a la Direcci\u243? General de Centres Docents es produir\u224? el 15 de juliol.\par La direcci\u243? de cada institut convocar\u224? i informar\u224? tots els professors que en el curs 98/99 tingueren destinaci\u243? definitiva al centre, i no n'hagen canviat com resultat del concurs de trasllats, perqu\u232?, si aix\u237? ho desitgen, puguen participar del proc\u233?s previ a la determinaci\u243? de necessitats de professorat per al curs 99/2000 dels respectius departaments que se celebrar\u224? abans del 7 de juliol. \par Vint-i-sis\par Tal com indica l'article 8 del Reial Decret 1692/1995, de 20 d'octubre, que regula el t\u237?tol Professional d'Especialitzaci\u243? did\u224?ctica, el professorat d'Ensenyament Secundari podr\u224? col\u183?laborar volunt\u224?riament en la tutela dels processos formatius docents de l'alumnat universitari que realitze la fase pr\u224?ctica dels ensenyaments conduents a l'obtenci\u243? del T\u237?tol Professional d'Especialitzaci\u243? Did\u224?ctica, i transit\u242?riament del Certificat d'Aptitud Pedag\u242?gica. Esta col\u183?laboraci\u243? s'est\u233?n a tots els funcionaris p\u250?blics docents el lloc de treball dels quals siga un Institut d'Ensenyament Secundari o una unitat de suport escolar (SPE, CEFIRE, etc.) quan siga necessari per a atendre l'especialitat d'est alumnat. En tot cas ser\u224? una activitat reconeguda a trav\u233?s dels cr\u232?dits que corresponguen a efectes de formaci\u243? del professorat.\par Vint-i-set\par Amb el fi de regular la compatibilitat d'estudis entre 5\u233? curs del grau mitj\u224? de M\u250?sica i el primer curs del Batxillerat (LOGSE) quan l'alumnat desitge simultanejar els dos ensenyaments, d'acord amb all\u242? que s'ha disposat en l'article 41.2 de la LOGSE i l'article 24 del Decret 174/1994, s'establix:\par 1. L'alumnat que el curs 1999-2000 inicie 5\u233? del grau mitj\u224? de M\u250?sica podr\u224? cursar les mat\u232?ries comunes de 1r de Batxillerat LOGSE simult\u224?niament. Per a aix\u242? formalitzar\u224? la corresponent matricula en un IES amb implantaci\u243? anticipada i l'horari del qual s'acomode millor a l'horari disponible. Per a la matriculaci\u243? l'alumnat aportar\u224? document acreditatiu de la seua matriculaci\u243? en 5\u233? curs dels ensenyaments de M\u250?sica.\par 2. Est alumnat ser\u224? qualificat d'estes mat\u232?ries comunes, \u250?nicament, en acta independent. Cas de no superar-les en la seua integritat, s'aplicaran els mateixos criteris per a la promoci\u243? i la perman\u232?ncia que a la resta del Batxillerat. No obstant aix\u242?, no podr\u224? promocionar de curs fins tant no tinga superats integrament els ensenyaments de 5\u233? de M\u250?sica que s\u243?n els que configuren la seua modalitat de Batxillerat (vegeu el quadre que figura en l'annex 3 de la present Resoluci\u243?). La inscripci\u243? en el Llibre de Qualificacions del Batxillerat es realitzar\u224? una vegada superats els dos ensenyaments.\par 3. En el sup\u242?sit de tindre superades els ensenyaments de les mat\u232?ries comunes de 1r de Batxillerat per\u242? no aix\u237? els de 5\u233? de M\u250?sica, s'establir\u224? en l'Acta la corresponent dilig\u232?ncia i passar\u224? a un acta independent al seg\u252?ent any acad\u232?mic fins que es complete el corresponent curs, a menys que l'alumne renuncie a esta via i opte per incorporar-se plenament al Batxillerat en una de les seues modalitats, en est cas ha de cursar les mat\u232?ries pr\u242?pies de modalitat i optatives corresponents al 1er curs de Batxillerat. Esta opci\u243? no podr\u224? exercir-se despr\u233?s de transcorregut el mes d'octubre de cada curs acad\u232?mic. \par 4. Les Direccions Territorials de Cultura i Educaci\u243? facilitaran, en la mesura del possible, la coordinaci\u243? hor\u224?ria entre els conservatoris de M\u250?sica i els IES en els que es matricule est alumnat.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par Totes les Seccions de m\u233?s de 7 unitats comptaran amb un professor de Psicologia i Pedagogia.\par Les Seccions de 7 o menys unitats comptaran amb la necess\u224?ria assist\u232?ncia psicopedag\u242?gica per part del personal especialitzat en Psicologia i Pedagogia.\par CONSIDERACIONS FINALS\par 1) La Direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir all\u242? que s'ha establit en esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 2) La Inspecci\u243? d'Educaci\u243? vetllar\u224? pel compliment d'all\u242? que s'ha establit en esta resoluci\u243?.\par 3) Els directors territorials de Cultura i Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l'aplicaci\u243? de la present Resoluci\u243?\par Val\u232?ncia, 25 de juny de 1999\par La secretaria general,\par Amparo Koninckx Frasquet\par La directora general de Centres Docents,\par Concepci\u243?n G\u243?mez Oca\u241?a\par El director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica,\par Josep Vicent Felip i Monlle\u243?\par El director general de Personal, p. d. (art. quart.3 del Decret 261/1995, de 29 d'agosto), la secret\u224?ria general,\par Amparo Koninckx Frasquet\par ANNEX I / Anexo I\par Horari per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Hores semanals\par Horario para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Horas semanales\par \u192?rees i Mat\u232?ries\tab Primer curs\tab Segon curs\tab Tercer curs\tab Quart curs\par \u193?reas y materias\tab Primer curso\tab Segundo curso\tab tercer curso\tab cuarto curso\par Valenciano: Lengua y Literatura\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\tab 3\tab 3\tab 3\tab 3\par Castellano: Lengua y Literatura\par Castell\u224?: Llengua i Literatura\tab 3\tab 3\tab 3\tab 3\par Lengua Extranjera\par Llengua Estrangera\tab 3\tab 3\tab 3\tab 3\par Matem\u225?ticas\tab 3\tab 4\tab 3\tab 3\par Ciencias Sociales: Geograf\u237?a e Historia/ \par Ci\u232?ncies Socials: Geograf\u237?a i Hist\u242?ria\tab 3\tab 3\tab 3\tab 3\par \u201?tica/\u202?tica\tab \tab \tab \tab 2\par Educaci\u243?n F\u237?sica\par Educaci\u243? F\u237?sica\tab 2\tab 2\tab 2\tab 2\par Ciencias de la Naturaleza\par Ci\u232?ncies de la Natura\tab 3\tab 3\tab 4\tab \par Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\par Biolog\u237?a i Geolog\u237?a\tab \tab \tab \tab 3*\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\par F\u237?sica i Qu\u237?mica\tab \tab \tab \tab 3*\par Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual\par Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual\tab 1,5**\tab 1,5**\tab 2\tab 3*\par Tecnolog\u237?a/Tecnolog\u237?a\tab 2\tab 2\tab 3\tab 3*\par M\u250?sica/M\u250?sica\tab 1,5**\tab 1,5**\tab 2\tab 3*\par Optativas/Optatives\tab 2\tab 2\tab 2\tab 4\par Tutor\u237?a/Tutor\u237?a\tab 1\tab 1\tab 1\tab 1\par Religi\u243?n/Actividades alternativas\par Religi\u243?/Activitats alternatives\tab 2\tab 1\tab 1\tab 2\par TOTAL\tab 30\tab 30\tab 32\tab 32\par * El alumnado ha de escoger dos \u225?reas entre las cinco indicadas.\par L'alumnat haur\u224? d'escollir dos \u225?rees entre les cinc indicades.\par ** Esta distribuci\u243?n podr\u225? ser de curso entero o podr\u225? agruparse en tres horas por cuatrimestres alternativos.\par Esta distribuci\u243? podr\u224? ser de curs sencer o podr\u224? agrupar-se en tres hores per quadrimestres alternatius.\par ANNEX 2\par Modificaci\u243? de l'annex IV de la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998,\par per als centres que implanten anticipadament Batxillerat (LOGSE)\par Acc\u233?s a les modalitats i convalidaci\u243? de mat\u232?ries per als alumnes que accedisquen al \par Batxillerat provinents de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Mitj\u224?.\par Cicles Formatius de Grau Mitj\u224?\tab Modalitat de Batxillerat a qu\u232? t\u233? acc\u233?s\tab Assignatures que es convaliden\par I Fam\u237?lia: Administraci\u243?\par 1. Gesti\u243? Administrativa\tab Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\tab \par I Fam\u237?lia: Arts Gr\u224?fiques\par 1. Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques\tab Tecnologia\par \tab Arts\tab \par 2. Impressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques\tab Tecnologia\tab \par 3. Enquadernaci\u243? i Manipulats de Paper i Cart\u243?\tab Tecnologia\tab \par III Fam\u237?lia: Activitats Agr\u224?ries\par 1. Treballs Forestals i Conservaci\u243? del Medi Natural\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 2. Jardineria\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par Tecnologia\tab \par 3. Explotacions Agr\u224?ries Extensives\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 4. Explotacions Agr\u237?coles Intensives\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 5. Explotacions Ramaderes\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par IV Fam\u237?lia: Manteniment i Servei a la Producci\u243?\par 1. Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic de \par Maquin\u224?ria i Conducci\u243? de L\u237?nies\tab Tecnologia\tab M\u242?dul d'Electrot\u232?cnia convalida Electrot\u232?cnia\par 2. Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred \par Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor\tab Tecnologia\tab M\u242?dul d'Electrot\u232?cnia convalida Electrot\u232?cnia\par 3. Manteniment Ferroviari\tab Tecnologia\tab M\u242?dul d'Electrot\u232?cnia convalida Electrot\u232?cnia\par V Fam\u237?lia: Qu\u237?mica\par 1. Operacions de Proc\u233?s de Planta Qu\u237?mica\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab M\u242?dul de Qu\u237?mica Aplicada convalida Qu\u237?mica\par 2. Operacions de Proc\u233?s de Pasta i Paper\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab M\u242?dul de Qu\u237?mica Aplicada convalida Qu\u237?mica\par 3. Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Farmac\u232?utics\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab M\u242?dul de Qu\u237?mica Aplicada convalida Qu\u237?mica\par 4. Laboratori\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab M\u242?dul de Qu\u237?mica i An\u224?lisi Qu\u237?mic convalida Qu\u237?mica\par 5. Operacions de Transformaci\u243? de Pl\u224?stics i Cautx\u250?\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par VI Fam\u237?lia: Edificaci\u243? i Obra Civil\par 1. Operaci\u243? i Manteniment de Maquin\u224?ria de Construcci\u243?\tab Tecnologia\tab \par 2. Obres de Formig\u243?\tab Tecnologia\tab \par 3. Obres de Construcci\u243?\tab Tecnologia\tab \par 4. Acabats de Construcci\u243?\tab Tecnologia\tab \par VII Fam\u237?lia: Fusta i Moble\par 1. Transformaci\u243? de Fusta i Suro\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 2. Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i Moble\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 3. Fabricaci\u243? a Mida i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par VIII Fam\u237?lia: Vidre i Cer\u224?mica\par 1. Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 2. Operacions de Fabricaci\u243? de Vidre i Transformats\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par IX Fam\u237?lia: Sanitat\par 1. Cuidats Auxiliars d'Infermeria\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\tab \par 2. Farm\u224?cia\par \tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\tab \par X Fam\u237?lia: Activitats F\u237?siques i Esportives\par Conducci\u243? d'Activitats Fisicoesportives en el \par Medi Natural\tab Humanitats i Ci\u232?ncies Socials \par \tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par XI Fam\u237?lia: Imatge Personal\par 1. Perruqueria\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\tab \par 2. Est\u232?tica Personal Decorativa\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\tab \par 3. Caracteritzaci\u243?\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Arts\par XII Fam\u237?lia: Electricitat i Electr\u242?nica\par 1. Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques\par \tab Tecnologia\tab M\u242?dul d'Electrot\u232?cnia convalida Electrot\u232?cnia\par 2. Equips Electr\u242?nics de Consum\tab Tecnologia\tab \par XIII Fam\u237?lia: Ind\u250?stries Aliment\u224?ries\par 1. Escorxador i Carnisseria-Xarcuteria\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 2. Conserveria Vegetal, C\u224?rnica i de Peix\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 3. Elaboraci\u243? d'Olis i Sucs\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 4. Elaboraci\u243? de Productes L\u224?ctics\par \tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 5. Elaboraci\u243? de Vins i Altres Begudes\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 6. Molineria i Ind\u250?stries Cerealistes \tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 7. Panificaci\u243? i Rebosteria\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par XIV Fam\u237?lia: Manteniment de Vehicles Autopropulsats, Automoci\u243?, Avi\u242?nica\par 1. Electromec\u224?nica de Vehicles\tab Tecnologia\tab \par 2. Carrosseria\tab Tecnologia\tab \par XV Fam\u237?lia: Activitats Maritimopesqueres\par 1. Pesca i Transport Mar\u237?tim\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 2. Operaci\u243?, Control i Manteniment de \par M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Vaixell\tab Tecnologia\tab \par 3. Operacions de Cultiu Aq\u252?\u237?cola\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 4. Busseig de Mitjana Profunditat\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par XVI Fam\u237?lia: Fabricaci\u243? Mec\u224?nica: Construccions Met\u224?l\u183?liques, Desenvolupament i Fabricaci\u243? de Productes\par 1. Soldadura i Caldereria\tab Tecnologia\tab \par 2. Mecanitzat\tab Tecnologia\tab \par 3. Tractaments Superficials i T\u232?rmics\tab Tecnologia\tab \par 4. Fosa\tab Tecnologia\tab \par XVII Fam\u237?lia: Comunicaci\u243?, Imatge i So\par 1. Laboratori d'Imatge\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\par \tab Arts\tab \par XVIII Fam\u237?lia: Hosteleria i Turisme\par 1. Cuina\tab Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par \tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\tab \par 2. Pastisseria i Forn de Pa\tab Humanitats i Ci\u232?ncies Socials \par \tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par 3. Serveis de Restaurant i Bar\tab Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par \tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\tab \par XIX Fam\u237?lia: T\u232?xtil, Confecci\u243? i Pell\par 1. Producci\u243? de Filatura i Teixidoria de Calada\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 2. Producci\u243? de Teixits de Punt\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 3. Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab M\u242?dul de Qu\u237?mica T\u232?xtil convalida Qu\u237?mica\par 4. Cal\u231?at i Marroquineria\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par 5. Confecci\u243?\tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \tab Tecnologia\tab \par XX Fam\u237?lia: Comer\u231? i M\u224?rqueting\par 1. Comer\u231?\tab Humanitats i Ci\u232?ncies Socials \par \tab Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\tab \par CICLES FORMATIUS D'ARTS PL\u192?STIQUES I DISSENY\par I  Fam\u237?lia: Joieria d'Art\par 1. Procediments d'Orfebreria i Plateria Art\u237?stica\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par \tab \tab M\u242?dul de Volum / Taller d'Orfebreria i Plateria convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix T\u232?cnic convalida Dibuix T\u232?cnic\par 2. Emmotlat i Fosa d'Objectes d'Orfebreria, Joieria i \par Bijuteria Art\u237?stiques\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par \tab \tab M\u242?dul de Volum / Taller d'Emmotlat i Fosa convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix T\u232?cnic convalida Dibuix T\u232?cnic\par 3. Procediments de Joieria Art\u237?stica\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par \tab \tab M\u242?dul de Volum / Taller de Joieria convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix T\u232?cnic convalida Dibuix T\u232?cnic\par 4. Gravat Art\u237?stic sobre Metall\par \tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix T\u232?cnic convalida Dibuix T\u232?cnic\par 5. Encastat\tab Arts\tab \par 6. Damasquinat\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par \tab \tab M\u242?dul de Modelat i Buidat convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix T\u232?cnic convalida Dibuix T\u232?cnic\par II Fam\u237?lia: Arts Aplicades a l'Escultura\par 1. Buidat i Emmotlat Art\u237?stics\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 2. Ebenisteria Art\u237?stica\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 3. Daurat i Policromia Art\u237?stics\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 4. Artesania en Cuir\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 5. Talla Art\u237?stica en Pedra\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 6. Talla Art\u237?stica en Fusta\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 7. Forja Art\u237?stica\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 8. Fosa Art\u237?stica i Galvanopl\u224?stia\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 9. Ornamentaci\u243? isl\u224?mica\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix T\u232?cnic convalida Dibuix T\u232?cnic\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par III Fam\u237?lia: Arts Aplicades al Llibre\par 1. Serigrafia Art\u237?stica\tab Arts\tab M\u242?dul de T\u232?cniques d'Expressi\u243? Gr\u224?fica convalida Dibuix Art\u237?stic I\par \tab \tab M\u242?dul de T\u232?cniques d'Expressi\u243? Gr\u224?fica i Taller de T\u232?cniques \par \tab \tab Serigr\u224?fiques convalida T\u232?cniques d'Expressi\u243? Graficopl\u224?stica\par 2. Gravat Calcogr\u224?fic\tab Arts\tab M\u242?dul de T\u232?cniques d'Expressi\u243? Gr\u224?fica convalida Dibuix Art\u237?stic I\par \tab \tab M\u242?dul de T\u232?cniques d'Expressi\u243? Gr\u224?fica i Taller de Gravat \par \tab \tab Calcogr\u224?fic convalida T\u232?cniques d'expressi\u243? Graficopl\u224?stica\par IV Fam\u237?lia: Disseny Industrial\par 1. Fusteria de Ribera\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par V Fam\u237?lia: Disseny Gr\u224?fic\par 1. Art Final de Disseny Gr\u224?fic\tab Arts\tab \par 2. Autoedici\u243?\tab Arts\tab \par VI Fam\u237?lia: Cer\u224?mica Art\u237?stica\par 1. Motles i Reproduccions Cer\u224?miques\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix convalida Dibuix Art\u237?stic I i Dibuix T\u232?cnic\par 2. Decoraci\u243? Cer\u224?mica\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix convalida Dibuix Art\u237?stic I i Dibuix T\u232?cnic\par 3. Terrisseria\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix convalida Dibuix Art\u237?stic I i Dibuix T\u232?cnic\par \tab \tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par VII Fam\u237?lia: Arts Aplicades a la Indument\u224?ria\par 1. Artesania de Complements de Cuir\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 2. Artesania de Flors Artificials\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 3. Barreteria\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par 4. Ventalleria\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 5. Calat Art\u237?stic\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par VIII Fam\u237?lia: Arts Aplicades al Mur\par 1. Revestiments Murals\tab Arts\tab M\u242?dul de Modelat i Buidat convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par IX Fam\u237?lia: T\u232?xtils Art\u237?stics\par 1. Tapi\u231?os i Catifes\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 2. Encaix\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 3. Brodats\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 4. Teixiduria en Baix Llis\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 5. Manufactura de Paper i Fieltre\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 6. Teixiduria de Punt\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 7. Passamaneria\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 8. Artesania en Fibres Vegetals\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 9. Artesania de Palma\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 10. Esparderia Art\u237?stica\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par X Fam\u237?lia: Esmalts Art\u237?stics\par 1. Esmaltat sobre Metalls\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix / Color convalida Dibuix Art\u237?stic I\par XI Fam\u237?lia: Art Floral\par 1. Floristeria\tab Arts\tab M\u242?dul de Dibuix convalida Dibuix Art\u237?stic I\par XII Fam\u237?lia: Vidre Art\u237?stic\par 1. Pintura sobre Vidre\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 2. Procediment de Vidre en Fred\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par 3. Procediment de Vidre en Calent\tab Arts\tab M\u242?dul de Volum convalida Volum\par \tab \tab M\u242?dul de Dibuix Art\u237?stic convalida Dibuix Art\u237?stic I\par Annex III\par Quadre explicatiu de la compatibilitat entre ensenyaments del tercer cicle del grau mitj\u224? de M\u250?sica i Dansa i el Batxillerat (LOGSE)\par Quadre\par \tab \tab Mat\u232?ries comunes de 1r\tab \tab \tab Mat\u232?ries de modalitat: 5\u233?\par \tab \tab De Batxillerat\tab \tab \tab de M\u250?sica o Dansa.\par \tab Supera\tab Promociona \tab Repetix\tab Supera\tab Promociona\tab Repetix\par \tab \tab Amb 2\tab amb 3\tab \tab amb 2\tab amb 3\par \tab *\tab dep\u233?n de si\tab \tab *\tab **\tab ***\par \tab \tab Supera o no 5\u233?\tab \par * Supera 5\u233? i 1r: Matriculaci\u243? en el curs seg\u252?ent en 6\u233? i 2n\par Mentre no supere 5\u233? no pot promocionar. Si supera quint pot promocionar amb 2 mat\u232?ries pendents i cursar 2n de Batxillerat (mat\u232?ries comunes de 2n m\u233?s els pendents de 1r), o repetir amb tres o m\u233?s mat\u232?ries pendents el 1r de Batxillerat. \par ** Encara que promocione a 6\u233? de M\u250?sica o Dansa no pot promocionar a 2n de Batxillerat encara que si pot repetir les mat\u232?ries pendents de 1r. Si t\u233? 1r de Batxillerat superat es guarden les notes en acta independent per al curs seg\u252?ent.\par *** Si repetix 5\u233? no pot promocionar a 2n de Batxillerat, ha de repetir les mat\u232?ries pendents de 1r. Si ha superat 1r de Batxillerat es guarden les notes en acta independent fins al curs seg\u252?ent.\par * * * * * * * * * * \par Anexo II\par Modificaci\u243?n del Anexo IV de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, \par para los centros que implanten anticipadamente Bachillerato (LOGSE)\par Acceso a las modalidades y convalidaci\u243?n de materias para los alumnos que accedan \par al Bachillerato provenientes de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Medio\par Ciclos Formativos de Grado Medio\tab Modalidad de Bachillerato a la que tiene acceso\tab Asignaturas que se convalidan\par I Familia: Administraci\u243?n\par 1. Gesti\u243?n Administrativa\tab Humanidades y Ciencias Sociales\tab \par II Familia: Artes Gr\u225?ficas\par 1. Preimpresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas\tab Tecnolog\u237?a\par \tab Artes\tab \par 2. Impresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 3. Encuadernaci\u243?n y Manipulados de Papel y Cart\u243?n\tab Tecnolog\u237?a\tab \par III Familia: Actividades Agrarias\par 1. Trabajos Forestales y Conservaci\u243?n del Medio Natural\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Jardiner\u237?a\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 3. Explotaciones Agrarias Extensivas\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 4. Explotaciones Agr\u237?colas Intensivas\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 5. Explotaciones Ganaderas\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par IV Familia: Mantenimiento y Servicio a la Producci\u243?n\par 1. Instalaci\u243?n y Mantenimiento Electromec\u225?nico de \par Maquinaria y Conducci\u243?n de L\u237?neas\tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Electrotecnia convalida Electrotecnia\par 2. Montaje y Mantenimiento de Instalaciones de Fr\u237?o, \par Climatizaci\u243?n y Producci\u243?n de Calor\tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Electrotecnia convalida Electrotecnia\par 3. Mantenimiento Ferroviario\tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Electrotecnia convalida Electrotecnia\par V Familia: Qu\u237?mica\par 1. Operaciones de Proceso de Planta Qu\u237?mica\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Qu\u237?mica Aplicada convalida Qu\u237?mica\par 2. Operaciones de Proceso de Pasta y Papel\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Qu\u237?mica Aplicada convalida Qu\u237?mica\par 3. Operaciones de Fabricaci\u243?n de Productos \par Farmac\u233?uticos\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Qu\u237?mica Aplicada convalida Qu\u237?mica\par 4. Laboratorio\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Qu\u237?mica y An\u225?lisis Qu\u237?mico convalida Qu\u237?mica\par 5. Operaciones de Transformaci\u243?n de Pl\u225?sticos y Caucho\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par VI Familia: Edificaci\u243?n y Obra Civil\par 1. Operaci\u243?n y Mantenimiento de Maquinaria de \par Construcci\u243?n\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Obras de Hormig\u243?n\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 3. Obras de Alba\u241?iler\u237?a\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 4. Acabados de Construcci\u243?n\tab Tecnolog\u237?a\tab \par VII Familia: Madera y Mueble\par 1. Transformaci\u243?n de Madera y Corcho\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Fabricaci\u243?n Industrial de Carpinter\u237?a y Mueble\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 3. Fabricaci\u243?n a Medida e Instalaci\u243?n de Carpinter\u237?a \par y Mueble\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par VIII Familia: Vidrio y Cer\u225?mica\par 1. Operaciones de Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Operaciones de Fabricaci\u243?n de Vidrio y Transformados\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par IX Familia: Sanidad\par 1. Cuidados Auxiliares de Enfermer\u237?a\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\tab \par 2. Farmacia\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\tab \par X Familia: Actividades F\u237?sicas y Deportivas\par Conducci\u243?n de Actividades F\u237?sico-Deportivas\par en el Medio Natural\tab Humanidades y Ciencias Sociales \par \tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par XI Familia: Imagen Personal\par 1. Peluquer\u237?a\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\tab \par 2. Est\u233?tica Personal Decorativa\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\tab \par 3. Caracterizaci\u243?n\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Artes\tab \par XII Familia: Electricidad y Electr\u243?nica\par 1. Equipos e Instalaciones Electrot\u233?cnicas\tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Electrotecnia convalida Electrotecnia\par 2. Equipos Electr\u243?nicos de Consumo\tab Tecnolog\u237?a\tab \par XIII Familia: Industrias Alimentarias\par 1. Matadero y Carnicer\u237?a-Charcuter\u237?a\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Conserver\u237?a Vegetal, C\u225?rnica y de Pescado\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 3. Elaboraci\u243?n de Aceites y Jugos\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 4. Elaboraci\u243?n de Productos L\u225?cteos\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 5. Elaboraci\u243?n de Vinos y Otras Bebidas\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 6. Moliner\u237?a e Industrias Cerealistas \tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 7. Panificaci\u243?n y Reposter\u237?a\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par XIV Familia: Mantenimiento de Veh\u237?culos Autopropulsados, Automoci\u243?n, Avi\u243?nica\par 1. Electromec\u225?nica de Veh\u237?culos\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Carrocer\u237?a\tab Tecnolog\u237?a\tab \par XV Familia: Actividades Mar\u237?timo-Pesqueras\par 1. Pesca y Transporte Mar\u237?timo\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Operaci\u243?n, Control y Mantenimiento de \par M\u225?quinas e Instalaciones del Buque\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 3. Operaciones de Cultivo Acu\u237?cola\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 4. Buceo de Media Profundidad\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par XVI Familia: Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica: Construcciones Met\u225?licas, Desarrollo y Fabricaci\u243?n de Productos\par 1. Soldadura y Calderer\u237?a\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Mecanizado\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 3. Tratamientos Superficiales y T\u233?rmicos\tab Tecnolog\u237?a\tab \par 4. Fundici\u243?n\tab Tecnolog\u237?a\tab \par XVII Familia: Comunicaci\u243?n, Imagen y Sonido\par 1. Laboratorio de Imagen\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\par \tab Artes\tab \par XVIII Familia: Hosteler\u237?a y Turismo\par 1. Cocina\tab Humanidades y Ciencias Sociales\par \tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\tab \par 2. Pasteler\u237?a y Panader\u237?a\tab Humanidades y Ciencias Sociales \par \tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par 3. Servicios de Restaurante y Bar\tab Humanidades y Ciencias Sociales\par \tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\tab \par XIX Familia: Textil, Confecci\u243?n y Piel\par 1. Producci\u243?n de Hilatura y Tejedur\u237?a de Calada\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 2. Producci\u243?n de Tejidos de Punto\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 3. Operaciones de Ennoblecimiento Textil\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab M\u243?dulo de Qu\u237?mica Textil convalida Qu\u237?mica\par 4. Calzado y Marroquiner\u237?a\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par 5. Confecci\u243?n\tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par \tab Tecnolog\u237?a\tab \par XX Familia: Comercio y M\u225?rqueting\par 1. Comercio\tab Humanidades y Ciencias Sociales \par \tab Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par CICLOS FORMATIVOS DE ARTES PL\u193?STICAS Y DISE\u209?O\par I Familia: Joyer\u237?a de Arte\par 1. Procedimientos de Orfebrer\u237?a y Plater\u237?a\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par \tab \tab M\u243?dulo de Volumen / Taller de Orfebrer\u237?a y Plater\u237?a convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo T\u233?cnico convalida Dibujo T\u233?cnico\par 2. Moldeado y Fundici\u243?n de Objetos de \par Orfebrer\u237?a, Joyer\u237?a y Bisuter\u237?a Art\u237?sticas\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par \tab \tab M\u243?dulo de Volumen / Taller de Moldeado y Fundici\u243?n convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo T\u233?cnico convalida Dibujo T\u233?cnico\par 3. Procedimientos de Joyer\u237?a Art\u237?stica\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par \tab \tab M\u243?dulo de Volumen / Taller de Joyer\u237?a convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo T\u233?cnico convalida Dibujo T\u233?cnico\par 4. Grabado Art\u237?stico sobre Metal\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo T\u233?cnico convalida Dibujo T\u233?cnico\par 5. Engastado\tab Artes\tab \par 6. Damasquinado\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par \tab \tab M\u243?dulo de Modelado y Vaciado convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo T\u233?cnico convalida Dibujo T\u233?cnico\par II Familia: Artes Aplicadas a la Escultura\par 1. Vaciado y Moldeado Art\u237?sticos\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 2. Ebanister\u237?a Art\u237?stica\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 3. Dorado y Policrom\u237?a Art\u237?sticos\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 4. Artesan\u237?a en Cuero\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 5. Talla Art\u237?stica en Piedra\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 6. Talla Art\u237?stica en Madera\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 7. Forja Art\u237?stica\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 8. Fundici\u243?n Art\u237?stica y Galvanoplastia\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 9. Ornamentaci\u243?n isl\u225?mica\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo T\u233?cnico convalida Dibujo T\u233?cnico\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par III Familia: Artes Aplicadas al Libro\par 1. Serigraf\u237?a Art\u237?stica\par \tab Artes\tab M\u243?dulo de T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fica convalida Dibujo Art\u237?stico I\par \tab \tab M\u243?dulo de T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fica y Taller de T\u233?cnicas \par \tab \tab Serigr\u225?ficas convalida T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fico-Pl\u225?stica\par 2. Grabado Calcogr\u225?fico\tab Artes\tab M\u243?dulo de T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fica convalida Dibujo Art\u237?stico I\par \tab \tab M\u243?dulo de T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fica y Taller de Grabado \par \tab \tab Calcogr\u225?fico convalida T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fico-Pl\u225?stica\par IV Familia: Dise\u241?o Industrial\par 1. Carpinter\u237?a de Ribera\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par V Familia: Dise\u241?o Gr\u225?fico\par 1. Arte Final de Dise\u241?o Gr\u225?fico\tab Artes\tab \par 2. Autoedici\u243?n\tab Artes\tab \par VI Familia: Cer\u225?mica Art\u237?stica \par 1. Moldes y Reproducciones Cer\u225?micas\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo convalida Dibujo Art\u237?stico I y Dibujo T\u233?cnico\par 2. Decoraci\u243?n Cer\u225?mica\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo convalida Dibujo Art\u237?stico I y Dibujo T\u233?cnico\par 3. Alfarer\u237?a\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo convalida Dibujo Art\u237?stico I y Dibujo T\u233?cnico\par \tab \tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par VII Familia: Artes Aplicadas a la Indumentaria\par 1. Artesan\u237?a de Complementos de Cuero\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 2. Artesan\u237?a de Flores Artificiales\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 3. Sombrerer\u237?a\par \tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par 4. Abaniquer\u237?a\par \tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 5. Calado Art\u237?stico\par \tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par VIII Familia: Artes Aplicadas al Muro\par 1. Revestimientos Murales\tab Artes\tab M\u243?dulo de Modelado y Vaciado convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par IX Familia: Textiles Art\u237?sticos\par 1. Tapices y Alfombras\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 2. Encaje\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 3. Bordados\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 4. Tejedur\u237?a en Bajo Liso\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 5. Manufactura de Papel y Fieltro\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 6. Tejedur\u237?a de Punto\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 7. Pasamaner\u237?a\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 8. Artesan\u237?a en Fibras Vegetales\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 9. Artesan\u237?a de Palma\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 10. Esparter\u237?a Art\u237?stica\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par X Familia: Esmaltes Art\u237?sticos\par 1. Esmaltado sobre Metales\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo / Color convalida Dibujo Art\u237?stico I\par XI Familia: Arte Floral\par 1. Florister\u237?a\tab Artes\tab M\u243?dulo de Dibujo convalida Dibujo Art\u237?stico I\par XII Familia: Vidrio Art\u237?stico\par 1. Pintura sobre Vidrio\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 2. Procedimiento de Vidrio en Fr\u237?o\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par 3. Procedimiento de Vidrio en Caliente\tab Artes\tab M\u243?dulo de Volumen convalida Volumen\par \tab \tab M\u243?dulo de Dibujo Art\u237?stico convalida Dibujo Art\u237?stico I\par Anexo III\par Cuadro explicativo de la compatibilidad entre ense\u241?anzas del tercer ciclo del grado medio de M\u250?sica y Danza y el Bachillerato (LOGSE)\par Cuadro\par \tab \tab Materias comunes de 1\u186?\tab \tab \tab Materias de modalidad: 5\u186?\par \tab \tab de Bachillerato\tab \tab \tab de M\u250?sica o Danza.\par \tab Supera\tab Promociona \tab Repite\tab Supera \tab Promociona\tab Repite\par \tab \tab con 2\tab con 3\tab \tab con 2\tab con 3\par \tab *\tab depende de si\tab \tab *\tab **\tab ***\par \tab \tab supera o no 5\u186?\tab \par * Supera 5\u186? y 1\u186?: Matriculaci\u243?n en el curso siguiente en 6\u186? y 2\u186?\par Mientras no supere 5\u186? no puede promocionar. Si supera quinto puede promocionar con 2 materias pendientes y cursar 2\u186? de Bachillerato (materias comunes de 2\u186? m\u225?s las pendientes de 1\u186?), o repetir con tres o m\u225?s materias pendientes el 1\u186? de Bachillerato. \par ** Aunque promocione a 6\u186? de M\u250?sica o Danza no puede promocionar a 2\u186? de Bachillerato aunque si puede repetir las materias pendientes de 1\u186?. Si tiene 1\u186? de Bachillerato superado se guardan las notas en acta independiente para el curso siguiente. \par}