{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de juny de 2020, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'estableix el calendari de realitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors de Formaci\u243? Professional. [2020/5202]\par El Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, pel qual es declara l\u146?estat d\u146?alarma per la gesti\u243? de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, estableix a la seua disposici\u243? addicional tercera la suspensi\u243? dels termes i interrupci\u243? dels terminis per a la tramitaci\u243? dels procediments de les entitats del sector p\u250?blic.\par El procediment d\u146?inscripci\u243? i calendari d\u146?actuacions de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional va ser publicat per la Resoluci\u243? de 15 d\u146?octubre de 2019, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional (DOGV 8662, 23.10.2019), la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves, previstes entre els dies 30 de mar\u231? i 8 d\u146?abril de 2020 tots dos inclosos, no va poder dur-se a terme a causa del decret d\u146?estat d\u146?alarma.\par El Reial decret 537/2020, de 22 de maig, pel qual es prorroga l\u146?estat d\u146?alarma declarat pel Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, pel qual es declara l\u146?estat d\u146?alarma per la gesti\u243? de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, estableix a la disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica que, amb efectes des de l\u146?1 de juny de 2020, queda derogada la disposici\u243? addicional tercera del Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?.\par \par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions atribu\u239?des en l\u146?article 16 apartat 1 del Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par \par Primer. Calendari de realitzaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional\par S\u146?estableix el calendari de realitzaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, corresponents a la convocat\u242?ria de l\u146?any 2020, entre el 26 d\u146?octubre i el 4 de novembre de 2020, ambd\u243?s inclosos.\par \par \par Segon. Centres examinadors i comissions avaluadores\par 1. Els centres examinadors seran els relacionats en els annexos I-A, I-B, II-A i II-B de la Resoluci\u243? de 15 d\u146?octubre de 2019, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional.\par 2. Segons el calendari d\u146?actuacions de la Resoluci\u243? de 15 d\u146?octubre de 2019, les direccions territorials, en data 31 de gener de 2020, comunicaren als centres examinadors les comissions avaluadores designades, qualsevol canvi en aquests haur\u224? de ser comunicat abans de l\u146?11 de setembre de 2020.\par \par Tercer. Orientacions a l\u146?alumnat\par La direcci\u243? del centre amb les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres fins al 18 de setembre de 2020 el calendari d\u146?actuacions dirigides a informar i orientar les persones aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els utensilis amb qu\u232? hauran d\u146?acudir per a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes.\par \par \par Quart. Remissi\u243? informe estad\u237?stic de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par Realitzades les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional, els centres docents estendran acta final, una c\u242?pia de la qual s\u146?enviar\u224? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? per al seu estudi i informe estad\u237?stic posterior per a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, que ser\u224? rem\u233?s fins al dia 29 de gener de 2021.\par \par Cinqu\u233?. Compatibilitat matr\u237?cula\par 1. El punt 3 de l\u146?apartat dos de la Resoluci\u243? de 15 d\u146?octubre de 2019, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional, estableix que l\u146?alumnat no podr\u224? estar matriculat en el mateix m\u242?dul professional en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors de Formaci\u243? Professional, convocades per aquesta o per qualsevol altra administraci\u243? educativa, i tampoc podr\u224? estar matriculat simult\u224?niament en el mateix m\u242?dul professional en la modalitat d\u146?ensenyaments de r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par 2. Vist que la matr\u237?cula de les proves convocades per la dita resoluci\u243? corresponen al curs acad\u232?mic 2019-2020 i, malgrat que els ex\u224?mens es realitzen en un per\u237?ode del curs 2020-2021, l\u146?alumnat matriculat en les proves derivades de la Resoluci\u243? de 15 d\u146?octubre de 2019, podr\u224? matricular-se en el mateix m\u242?dul professional en la modalitat d\u146?ensenyaments de r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en el curs 2020-2021.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Entrada en vigor\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segona. Recursos\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformitat amb els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 29 de juny de 2020.\u150? El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.  \par}