{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana. [2017/6393]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8084 de 14.07.2017) Ref. Base Datos 006306/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 15.07.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana. [2016/3472]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana. [2018/574]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 calendario escolar, centro de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana. [2017/6393]\par PRE\u193?MBULO\par \par El Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana tiene por objeto regular el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por aula, unidad o profesorado y la jornada lectiva del personal docente en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados de la Comunitat Valenciana. As\u237?, se establecen las ratios m\u225?ximas en las diferentes ense\u241?anzas de los niveles no universitarios.\par La disposici\u243?n transitoria primera del Decreto 59/2016 indica que, seg\u250?n a las disponibilidades presupuestarias del cap\u237?tulo I de gastos del presupuesto de la Generalitat para el ejercicio 2016, las ratios m\u225?ximas recopiladas en el cap\u237?tulo II de este decreto, para el curso 2016-2017, solo se aplicar\u225?n en el primer curso de Educaci\u243?n Infantil (2\u186? ciclo), Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior, ciclos formativos de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o de grado medio y grado superior, nivel b\u225?sico en las ense\u241?anzas de idiomas, ciclo I y ciclo II de Formaci\u243?n de Personas Adultas, ense\u241?anzas deportivas de grado medio, ense\u241?anzas deportivas de grado superior, ense\u241?anzas elementales de M\u250?sica y Danza, ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y Danza y ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par Para poder dar continuidad a la aplicaci\u243?n de lo previsto en el cap\u237?tulo II del Decreto 59/2016 y que no se limite \u250?nicamente al curso 2016-2017 es necesario modificar las disposiciones transitorias del citado decreto.\par Por ello, de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 28.c de la Ley 5/1985, de la Generalitat, del Consell; despu\u233?s de haber sometido el texto a informaci\u243?n p\u250?blica; a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte; conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del 7 de julio de 2017,\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico. Objeto\par 1. Este decreto tiene por objeto modificar las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016 para dar continuidad en el curso 2017-2018 y sucesivos a lo previsto en el cap\u237?tulo II del citado decreto.\par 2. Las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016 quedan redactadas tal como se indica a continuaci\u243?n:\par \par Primera. Calendario de implantaci\u243?n\par A partir del curso 2016-2017 la implantaci\u243?n de lo previsto en el cap\u237?tulo II de este decreto se realizar\u225? de manera progresiva, curso a curso, a partir del primer nivel de cada una de las etapas que se relacionan a continuaci\u243?n. Esta implantaci\u243?n progresiva se realizar\u225? seg\u250?n las disponibilidades presupuestarias del cap\u237?tulo I de gastos de los Presupuestos de la Generalitat para cada ejercicio.\par \u150? Educaci\u243?n Infantil (2.\u186? ciclo).\par \u150? Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Bachillerato.\par \u150? Ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior.\par \u150? Ciclos formativos de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o de grado medio y grado superior.\par \u150? Nivel b\u225?sico en las ense\u241?anzas de idiomas.\par \u150? Ciclo I y ciclo II de Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Ense\u241?anzas deportivas de grado medio.\par \u150? Ense\u241?anzas deportivas de grado superior.\par \u150? Ense\u241?anzas elementales de M\u250?sica y Danza.\par \u150? Ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y Danza. Y\par \u150? Ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par En Educaci\u243?n Primaria, la implantaci\u243?n de la ratio m\u225?xima determinada en el art\u237?culo 6 de este decreto se realizar\u225? progresivamente, curso a curso, a partir del primer nivel (1.\u186? EP) en el curso escolar 2019-2020, siempre seg\u250?n las disponibilidades presupuestarias del cap\u237?tulo I de gastos de los presupuestos de la Generalitat para cada ejercicio.\par \par Segunda. Determinaci\u243?n de vacantes, durante el per\u237?odo de implantaci\u243?n, en los niveles no afectados por el calendario de implantaci\u243?n.\par Durante el per\u237?odo de implantaci\u243?n, en el proceso de determinaci\u243?n de vacantes en los niveles y cursos no afectados por el calendario de implantaci\u243?n, en aquellos grupos configurados con una ratio superior a la establecida en los art\u237?culos del 4 al 12 de este decreto, se aprovechar\u225?n las bajas del alumnado para regularizar la ratio de alumnado por unidad, grupo o profesorado, independientemente del nivel acad\u233?mico en que se produzcan.\par En este sentido, las posibles vacantes que se produzcan en los grupos a los que no les resulta de aplicaci\u243?n la disposici\u243?n transitoria primera, solo podr\u225?n ser cubiertas cuando el n\u250?mero de alumnado previsto para el siguiente curso sea igual o inferior a la ratio m\u225?xima fijada en los art\u237?culos del 4 al 12 de este decreto.\par Pese a ello, una vez empezado el curso escolar y en caso de que se produzca escolarizaci\u243?n de alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a corresponder\u225? a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n efectuar la propuesta de reparto de este alumnado para mantener el m\u225?ximo equilibrio posible en el volumen de alumnado de cada localidad o \u225?rea de influencia, sin perjuicio de lo que se establece en los art\u237?culos 41.3 y 42, del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par Tercera. Modificaciones en el primer nivel de la Educaci\u243?n Primaria\par En los centros de titularidad de la Generalitat que tengan dos o m\u225?s unidades en sexto de Educaci\u243?n Primaria, se podr\u225? establecer, en el arreglo escolar del curso siguiente, un n\u250?mero de unidades para primero de Educaci\u243?n Primaria que permita fijar una ratio m\u225?xima de 25 alumnos por unidad. Ello no debe comportar variaciones del n\u250?mero de unidades de Educaci\u243?n Primaria ni de la plantilla del centro. Adem\u225?s, los centros deber\u225?n disponer de espacios suficientes. En el caso de los centros privados concertados, se podr\u225? aplicar la misma medida siempre que no implique variaciones en el concierto del centro y disponga de los espacios suficientes. Esta medida se podr\u225? aplicar solo durante los cursos 2017-2018 y 2018-2019 y siempre que las disponibilidades presupuestarias lo permitan.\par \par Cuarta. Vigencia normativa\par Durante el per\u237?odo de implantaci\u243?n progresiva, seg\u250?n lo que se ha determinado en la disposici\u243?n transitoria primera y salvo en los casos previstos en las disposiciones transitorias segunda y tercera, en aquellos cursos en que no se aplique este decreto, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto la Orden 19/2012, 21 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 7 de julio de 2017\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n,Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}