{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 246/1991, de 23 de diciembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre derechos y deberes de los alumnos de los centros docentes de niveles no universitarios de la Comunidad Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 1696 de 03.01.1992) Ref. Base Datos 0011/1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 03.01.1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 10.05.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Derechos y deberes de los alumnos no universitarios de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCION de errores del Decreto 246/1991, de 23 de diciembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre derechos y deberes de los alumnos de los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios. [2008/4159]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, alumno, democratizaci\u243?n de la educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decreto 246/1991, de 23 de diciembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre derechos y deberes de los alumnos de los centros docentes de niveles no universitarios de la Comunidad Valenciana.\par La Ley Org\u225?nica 8/1985 de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n al establecer el ejercicio, por parte de los alumnos, del derecho a la educaci\u243?n que la Constituci\u243?n espa\u241?ola reconoce y ampara, establece un conjunto de derechos y deberes que configuran el n\u250?cleo esencial del derecho fundamental recogido en la norma m\u225?xima.\par Otras disposiciones regulan los aspectos derivados de aquellos derechos y deberes b\u225?sicos, como son la Ley 4/1983 de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano y el Decreto Legislativo de 16 de enero de 1989 del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Consejos Escolares de la Comunidad Valenciana que son, posteriormente, desarrollados mediante los pertinentes reglamentos y disposiciones complementarias.\par El presente decreto recoge los aspectos m\u225?s significativos de los derechos y deberes de los alumnos de los centros no universitarios y garantiza su ejercicio mediante el establecimiento de los mecanismos de control de su observancia y cumplimiento por parte de los miembros de la comunidad educativa.\par Asimismo, se tipifican las faltas, sus correspondientes sanciones y las garant\u237?as procedimentales que permiten contemplar con plenas garant\u237?as los derechos anteriormente citados.\par En el marco de lo establecido, el presente decreto, se encomienda a los consejos escolares la elaboraci\u243?n y aprobaci\u243?n de las normas de convivencia del centro escolar. Los reglamentos de r\u233?gimen interior deben ser el conjunto de objetivos, principios y normas por el que se regulan las relaciones humanas de los miembros de la comunidad educativa y el funcionamiento delos centros y, son instrumento id\u243?neo para potenciar una educaci\u243?n integral en la libertad, la responsabilidad, la autonom\u237?a y la participaci\u243?n.\par El reglamento de r\u233?gimen interior del centro se contempla pues, no como un c\u243?digo de sanciones sino como la concreci\u243?n de los principios y objetivos del centro docente, ofreciendo un servicio escolar para la formaci\u243?n de un modelo de persona libre que ha asimilado su propia escala de valores, y la proyecta mediante el ejercicio de la solidaridad y el respeto a los dem\u225?s, a las instalaciones del centro en particular y a los. bienes colectivos sociales, culturales y medioambientes en general.\par Al consejo escolar del centro le corresponde gen\u233?ricamente supervisar la actividad del mismo, ello no obstante podr\u225? acordar, si lo estima conveniente, la creaci\u243?n de una comisi\u243?n de convivencia cuya composici\u243?n y funcionamiento se determinar\u225? en el propio reglamento de r\u233?gimen interior.\par De conformidad con lo que establece la disposici\u243?n final primera de la Ley Org\u225?nica 8/1985, visto el informe del Consejo Escolar Valenciano, a propuesta del Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano, en su reuni\u243?n del d\u237?a 23 de diciembre de 1991,\par DISPONGO\par I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo uno\par El presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n a los alumnos de los centros docentes de la Comunidad Valenciana que impartan las ense\u241?anzas regladas que integran el sistema educativo, con excepci\u243?n de la educaci\u243?n universitaria, y lo establecido en el art\u237?culo 21.\par Art\u237?culo dos\par Todos los alumnos tienen los mismos derechos y deberes, sin m\u225?s distinciones que aqu\u233?llas que se deriven de su edad y de las ense\u241?anzas que se encuentren cursando.\par Art\u237?culo tres\par El ejercicio de los derechos y deberes de los alumnos se realizar\u225? en el marco de los fines que a la actividad educativa atribuye el art\u237?culo segundo de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n y primero de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Art\u237?culo cuatro\par El ejercicio de sus derechos, por parte de los alumnos, implicar\u225? el reconocimiento y respeto de los derechos de todos los miembros de la comunidad educativa.\par Art\u237?culo cinco\par La administraci\u243?n educativa y los \u243?rganos de gobierno de los centros docentes garantizar\u225?n en su respectivo \u225?mbito de actuaci\u243?n, el correcto ejercicio y la estricta observancia de los derechos y deberes de los alumnos en los t\u233?rminos establecidos en el presente decreto.\par II. De los derechos de los alumnos\par Art\u237?culo seis\par Uno. Los alumnos/as tienen derecho a recibir una formaci\u243?n que les permita conseguir el pleno desarrollo de su personalidad, a tal fin se encaminar\u225? siempre la programaci\u243?n .general de los centros docentes.\par Dos. La formaci\u243?n de los estudiantes deber\u225? comprender:\par a) La formaci\u243?n en el respeto de los derechos y libertades fundamentales y en el ejercicio de la tolerancia y de la libertad dentro de los principios democr\u225?ticos de convivencia.\par b) La adquisici\u243?n de h\u225?bitos intelectuales y t\u233?cnicas de trabajo, as\u237? como de conocimientos cient\u237?ficos, t\u233?cnicos, human\u237?sticos, hist\u243?ricos y est\u233?ticos.\par c) La formaci\u243?n universal de la persona y el conocimiento de su entorno social y cultural inmediato y, en especial, de la lengua, historia, geograf\u237?a, cultura y realidad de la Comunidad Valenciana.\par d) La formaci\u243?n en el respeto de la pluralidad ling\u252?\u237?stica y cultural de esta Comunidad de conformidad con lo establecido en la Ley 4/1983 de uso y ense\u241?anza del Valenciano.\par e) La formaci\u243?n religiosa y moral, que est\u233? de acuerdo con sus propias convicciones.\par f) La capacitaci\u243?n para el ejercicio de las actividades profesionales e intelectuales.\par g) La formaci\u243?n para la paz, la cooperaci\u243?n y la solidaridad entre los pueblos.\par h) El desarrollo arm\u243?nico de la afectividad, de la autonom\u237?a personal y de la capacidad de relaci\u243?n con los dem\u225?s.\par i) La educaci\u243?n que asegure la protecci\u243?n de la salud y el desarrollo de las capacidades f\u237?sicas.\par j) La participaci\u243?n en la mejora de la calidad de la ense\u241?anza.\par Tres. La organizaci\u243?n del trabajo dentro de la jornada escolar se deber\u225? ajustar a la edad del alumno a fin de permitir el pleno desarrollo de su personalidad.\par Art\u237?culo siete\par Uno. Los alumnos tienen derecho a una valoraci\u243?n objetiva de su rendimiento escolar, por lo que deben ser informados de los criterios de evaluaci\u243?n y pruebas a las que ser\u225?n sometidos, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o per\u237?odo de evaluaci\u243?n.\par Dos. El alumnado, o sus padres o tutores, tienen derecho a solicitar aclaraciones por parte de los profesores respecto a las calificaciones de actividades acad\u233?micas o de evaluaci\u243?n parciales o finales de cada curso.\par Tres. El alumnado o sus representantes legales tienen derecho a reclamar contra las calificaciones de las citadas evaluaciones, en los t\u233?rminos previstos en la legislaci\u243?n vigente.\par Art\u237?culo ocho\par Los alumnos/as tiene derecho a que se respete su libertad de conciencia y sus convicciones religiosas, \u233?ticas, morales e ideol\u243?gicas, as\u237? como su intimidad en relaci\u243?n con aquellas creencias o convicciones.\par El ejercicio de este derecho se garantizar\u225? mediante:\par a) La informaci\u243?n, previa a la matriculaci\u243?n, sobre el car\u225?cter propio del centro en el supuesto en que haya sido establecido por sus titulares.\par b) La elecci\u243?n, por parte del alumnado, o de sus padres o tutores, de la formaci\u243?n religiosa y moral que est\u233? de acuerdo con sus creencias o convicciones.\par c) El fomento de la capacidad y actitud cr\u237?tica de los alumnos, que posibilite a los mismos la realizaci\u243?n de opciones de conciencia en libertad.\par d) La implantaci\u243?n de una ense\u241?anza basada en criterios objetivos y excluyentes de toda manipulaci\u243?n propagand\u237?stica o ideol\u243?gica del alumnado, sin perjuicio de la libertad de expresi\u243?n, que se ejercer\u225? en los t\u233?rminos previstos en el ordenamiento jur\u237?dico.\par Art\u237?culo nueve\par Uno. El alumnado tiene derecho al respeto de su integridad f\u237?sica y moral y de su dignidad personal.\par Dos. El alumnado tiene derecho a desarrollar su actividad acad\u233?mica en las debidas condiciones de seguridad e higiene.\par Tres. Los centros docentes est\u225?n obligados a guardar la reserva de toda aquella informaci\u243?n relativa a las circunstancias personales y familiares del alumno. Cuando las citadas circunstancias lo requieran, los directores de los centros entregar\u225?n la informaci\u243?n al \u243?rgano competente.\par Art\u237?culo diez\par Uno. Los alumnos/as tienen derecho a participar en la vida y en el funcionamiento de los centros escolares, tanto en la actividad escolar como en la gesti\u243?n de los mismos en los t\u233?rminos previstos en la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n y normas complementarias.\par Dos. La organizaci\u243?n de la jornada escolar se har\u225? tomando en consideraci\u243?n, entre otros aspectos, las propuestas e intereses del alumnado. El alumnado podr\u225? hacer propuestas, en relaci\u243?n con esta cuesti\u243?n, a trav\u233?s de sus representantes en el consejo escolar.\par Art\u237?culo once\par Uno. Los centros escolares regular\u225?n, mediante los correspondientes reglamentos org\u225?nicos, el funcionamiento de un consejo de delegados, \u243?rgano colegiado integrado por representantes del alumnado de los distintos cursos acad\u233?micos y por los representantes de los alumnos/as en el consejo escolar del centro.\par Dos. Al establecer las normas de funcionamiento de los consejos escolares, se deber\u225?n, en todo caso, contemplar el derecho de sus miembros a ser informados y contendr\u225?n las medidas necesarias para que dispongan de los medios precisos para su actuaci\u243?n. En los reglamentos se incluir\u225?n necesariamente, como funciones propias de dichos consejos las siguientes:\par a) Dar asesoramiento y soporte a los representantes de los estudiantes que formen parte del consejo escolar del centro, a los cuales har\u225?n llegar la problem\u225?tica espec\u237?fica de cada uno de los grupos, cursos, clases, ramas o especialidades que representen.\par b) Elaborar informes para el consejo escolar del centro, bien a iniciativa propia, bien a requerimiento del citado \u243?rgano colegiado.\par c) Ser informados, por los representantes del alumnado, respecto al orden del d\u237?a de las reuniones del consejo escolar del centro con la suficiente antelaci\u243?n, as\u237? como de los acuerdos adoptados, con el fin de darles difusi\u243?n suficiente para ser tratados en los diferentes cursos.\par d) Informar de sus actividades a todos los alumnos del centro.\par e) Ser informados sobre los convenios de pr\u225?cticas en empresas si los hubiere y participar en su seguimiento.\par f) Elaborar propuestas de criterios para la confecci\u243?n de los horarios de actividades docentes y extraescolares.\par Tres. Los miembros del consejo de delegados ser\u225?n elegidos mediante sufragio directo y secreto entre los alumnos/as matriculados en el centro a partir del ciclo superior de Ense\u241?anza General B\u225?sica o nivel educativo equivalente. Los miembros del consejo de delegados no podr\u225?n ser sancionados por el ejercicio de sus funciones, en las condiciones establecidas en la normativa vigente.\par Art\u237?culo doce\par Uno. El alumnado tiene derecho a ser informado por los miembros del consejo de delegados y por los representantes de las asociaciones de alumnos, tanto de las cuestiones propias de su centro, como de las que afecten a otros , siempre que no se altere el normal desarrollo de las actividades del centro docente, y de acuerdo, en su caso, con lo que se establece en el punto tres de este art\u237?culo, respecto al ejercicio del derecho de reuni\u243?n.\par Dos. El alumnado tiene derecho a asociarse, creando asociaciones, federaciones y confederaciones de alumnos, las cuales podr\u225?n recibir ayudas, todo ello en los t\u233?rminos previstos en la legislaci\u243?n vigente. Igualmente tienen derecho a constituir cooperativas educacionales en los t\u233?rminos previstos en la normativa vigente sobre esta materia.\par Tres. De acuerdo con lo que se prev\u233? en el art\u237?culo 8 de la Ley 8/1985 de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, el alumnado tiene derecho a reunirse en el centro.\par Los directores de los centros facilitar\u225?n la utilizaci\u243?n de los locales necesarios para garantizar el ejercicio de este derecho que, en todo caso, se realizar\u225? respetando el normal desarrollo de las actividades acad\u233?micas del centro.\par Art\u237?culo trece\par Uno. El alumnado tiene derecho a disfrutar de una orientaci\u243?n escolar y profesional, con exclusi\u243?n de toda discriminaci\u243?n en raz\u243?n de sexo, que asegure su libertad de decisi\u243?n de acuerdo con sus aptitudes, conocimientos y capacidades. Tambi\u233?n tiene derecho al conocimiento del mundo del trabajo y a adquirir la preparaci\u243?n necesaria para su inserci\u243?n en \u233?l, por lo que los centros escolares promover\u225?n en su programaci\u243?n general las correspondientes visitas, contactos o actividades formativas en relaci\u243?n con empresas p\u250?blicas o privadas.\par Dos. El servicio de tutor\u237?a escolar, a nivel individual y de .grupo, constituye para los centros un instrumento obligatorio de garant\u237?a de este derecho. De manera especial, se cuidar\u225? la orientaci\u243?n escolar y profesional del alumnado con dificultades f\u237?sicas, ps\u237?quicas o con carencias sociales o culturales.\par Tres. Para hacer efectivo el derecho del alumnado a la orientaci\u243?n escolar y profesional, los centros recibir\u225?n el apoyo necesario de la Administraci\u243?n Educativa, que podr\u225? proponer a tal fin la cooperaci\u243?n con otras Administraciones e Instituciones.\par Art\u237?culo catorce\par Uno. El alumnado tendr\u225? derecho a recibir las ayudas necesarias para compensar posibles carencias de tipo familiar, econ\u243?mico y Socio- Cultural, de forma que se promueva su derecho al acceso a los distintos niveles educativos en un marco de igualdad de oportunidades.\par Dos. La administraci\u243?n educativa: garantizar\u225? este derecho mediante una pol\u237?tica de becas adecuada a las necesidades existentes, dentro del \u225?mbito de sus competencias.\par Tres. La administraci\u243?n educativa articular\u225? las medidas oportunas para hacer compatible la continuaci\u243?n de los estudios con el servicio militar o la prestaci\u243?n social sustitutoria en la medida en que \u233?stos lo permitan. En el supuesto de que la asistencia a clase no fuera posible se orientar\u225? al alumno sobre la posibilidad de trasladar la matr\u237?cula a un centro de educaci\u243?n a distancia.\par Cuatro. Los centros escolares podr\u225?n mantener relaciones con otros servicios p\u250?blicos y comunitarios para atender las necesidades del alumnado, especialmente del desfavorecido Socio- Cultural y econ\u243?micamente.\par Cinco. En las condiciones acad\u233?micas y econ\u243?micas que se establezcan, los alumnos que padezcan infortunio familiar, gozar\u225?n de la protecci\u243?n social oportuna para que dichas circunstancias no determinen la imposibilidad de continuar y finalizar los estudios que se encuentren cursando. La protecci\u243?n social comprender\u225? el establecimiento de un adecuado r\u233?gimen de becas y, en su caso, la adjudicaci\u243?n de plazas en residencias estudiantiles.\par Seis. Los poderes p\u250?blicos promover\u225?n la concesi\u243?n de ayudas a familias que acojan a alumnos/as necesitados de protecci\u243?n social.\par Art\u237?culo quince\par El alumnado que no tenga cubierta la asistencia m\u233?dica y hospitalaria en el seno familiar, gozar\u225? de la cobertura necesaria en los t\u233?rminos previstos en la legislaci\u243?n vigente.\par Art\u237?culo diecis\u233?is\par En los casos de accidente o enfermedad prolongada, el alumno/a que curse ense\u241?anzas obligatorias, tendr\u225? derecho a la ayuda precisa y a que se le proporcione la orientaci\u243?n escolar requerida, el material did\u225?ctico y el profesorado necesario para que el accidente o enfermedad no suponga detrimento de su rendimiento escolar.\par Art\u237?culo diecisiete\par Todos los miembros de la comunidad educativa est\u225?n obligados al respeto de los derechos que se establecen en el presente decreto.\par Art\u237?culo dieciocho\par Uno. Los actos que se produzcan en el \u225?mbito de cada centro docente que no respeten los derechos de los alumnos/as o supongan el establecimiento de impedimentos para su ejercicio por parte de los dem\u225?s miembros de la comunidad educativa, podr\u225?n ser objeto de denuncia por aquellos o por sus padres o tutores ante el director del centro docente, o, en el caso de centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, ante el consejo escolar.\par Dos. Previa audiencia de los interesados y consulta, en su caso, al consejo escolar del centro, el director adoptar\u225? las medidas que procedan, conforme a lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente.\par Tres. Con independencia de lo anterior, la denuncia podr\u225? ser formulada ante los servicios territoriales de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente.\par III. De los deberes de los alumnos\par Art\u237?culo diecinueve\par El estudio constituye un deber b\u225?sico de los alumnos/as. Este deber se extiende a las siguientes obligaciones:\par a)Asistir a clase y participar en las actividades orientadas al desarrollo de los planes de estudios.\par b)Respetar los horarios aprobados para el desarrollo de las actividades del centro escolar.\par c) Seguir las orientaciones del profesorado respecto a su aprendizaje.\par d) Respetar el ejercicio del derecho al estudio de sus compa\u241?eros.\par Art\u237?culo veinte\par Los alumnos/as tienen el deber de respetar el ejercicio de los derechos y libertades de los miembros de la comunidad educativa, lo que se concreta en las siguientes obligaciones:\par a) Respetar la libertad de conciencia y las convicciones religiosas, ideol\u243?gicas, \u233?ticas o morales, as\u237? como la dignidad, integridad e intimidad de todos los miembros de la comunidad educativa.\par b) No discriminar a ning\u250?n miembro de la comunidad educativa por raz\u243?n de nacimiento, raza, sexo o por cualquier otra circunstancia personal o social.\par c) Respetar el car\u225?cter propio del centro, cuando exista, de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente.\par d) Respetar y utilizar correctamente los bienes muebles y las instalaciones del centro.\par e) Respetar el reglamento de r\u233?gimen interior del centro.\par f) Participar y colaborar activamente, junto con el resto de los miembros de la comunidad educativa, con el prop\u243?sito de favorecer el mejor desarrollo de la ense\u241?anza, de la orientaci\u243?n escolar y de la convivencia en el centro.\par IV. De las infracciones y faltas y de las sanciones\par Art\u237?culo veintiuno\par El r\u233?gimen previsto en este apartado, y siguientes ser\u225? de aplicaci\u243?n a los alumnos que cursen estudios en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos en la Comunidad Valenciana.\par Los centros privados no concertados gozar\u225?n de autonom\u237?a para establecer sus normas de convivencia y determinar el \u243?rgano al que correspondan las facultades sancionadoras, ello no obstante las disposiciones contenidas en este t\u237?tulo, constituir\u225?n el marco general de aplicaci\u243?n en los referidos centros.\par Art\u237?culo veintid\u243?s\par Los alumnos/as no podr\u225?n ser sancionados por conductas no tipificadas en la presente norma.\par Art\u237?culo veintitr\u233?s\par Los alumnos/as no podr\u225?n ser privados del ejercicio del derecho a la educaci\u243?n y, en el caso de los alumnos/as de ense\u241?anza obligatoria, de su derecho a la escolaridad.\par Art\u237?culo veinticuatro\par En ning\u250?n caso podr\u225?n imponerse sanciones que atenten contra la integridad f\u237?sica y la dignidad personal de los alumno/as.\par La imposici\u243?n de sanciones se ejercer\u225? de forma proporcionada con la falta cometida, teniendo como objetivo el mantenimiento y la mejora del proceso educativo, y atender\u225? las circunstancias personales, familiares y sociales del alumno/a, a la hora de decidir la incoaci\u243?n de expediente, practicar su instrucci\u243?n y graduar la sanci\u243?n correspondiente.\par Art\u237?culo veinticinco\par Corresponde al consejo escolar del centro, como manifestaci\u243?n de su funci\u243?n supervisora de la actividad general del mismo, velar para que la actividad acad\u233?mica se imparta en el ambiente id\u243?neo a fin de que los alumnos/as obtengan la formaci\u243?n adecuada que les permita conseguir el pleno desarrollo de su personalidad.\par A tal fin deber\u225? ser informado, puntualmente, por el director/a del centro, de cualquier situaci\u243?n que distorsione la normal convivencia en el mismo.\par El consejo escolar velar\u225? por el efectivo cumplimiento de las sanciones en los t\u233?rminos que prev\u233? este decreto. El consejo escolar podr\u225? acordar la creaci\u243?n de una comisi\u243?n de convivencia, cuya composici\u243?n y funciones se determinar\u225?n en el reglamento de r\u233?gimen interior del centro.\par Art\u237?culo veintis\u233?is\par Los miembros de la comunidad educativa, en general, y los profesores, en particular, pondr\u225?n especial cuidado en la prevenci\u243?n de las actuaciones indisciplinadas, desterrando los comportamientos insolidarios, agresivos y antisociales, mediante el contacto y la cooperaci\u243?n constante con los padres o representantes legales de los alumnos/as afectados.\par En caso de observarse conductas irregulares de determinados alumnos/as que, a juicio de su profesor/a- tutor/a, pudieran tener como origen la existencia de determinadas carencias sociales o culturales, se elaborar\u225? un informe psico- socio- familiar que podr\u225? proponer la cooperaci\u243?n de otras administraciones e instituciones. El referido informe se elaborar\u225? y custodiar\u225? con las debidas garant\u237?as de confidencialidad y reserva previstas en el art\u237?culo 9, apartado 3 de este decreto.\par Art\u237?culo veintisiete\par Las conductas irregulares de los alumnos/as se desglosan en infracciones simples, faltas leves, faltas graves y faltas muy graves.\par Corresponder\u225? sancionar la comisi\u243?n de faltas graves y muy graves al consejo escolar, las leves al director/a o a la jefatura de estudios y las infracciones simples al profesor/a \u243? tutor/a del alumno/a.\par Art\u237?culo veintiocho\par Se consideran infracciones simples aquellas conductas que, por interferir en el normal desarrollo de la actividad escolar, deban ser corregidas y enmendadas pero que no revisten la suficiente gravedad para ser calificadas como faltas.\par Art\u237?culo veintinueve\par Son faltas leves:\par a) Cualquier acto injustificado que altere levemente el normal desarrollo de la actividad escolar y\par b) Los retrasos injustificados a la hora de incorporarse a las actividades escolares, siempre que \u233?stos no sean reiterados.\par c) Las ausencias injustificadas a las actividades escolares que no sean reiteradas.\par d) El leve deterioro, por uso indebido de las dependencias y material del centro, o de los objetos y pertenencias de los otros miembros de la comunidad educativa. Para la apreciaci\u243?n de este supuesto ser\u225? requisito ineludible que el citado deterioro sea consecuencia de actuaci\u243?n negligente por parte del alumno/a.\par e) Los actos de indisciplina, falta de respeto injuria y ofensa no graves que se produzcan contra cualquier miembro de la comunidad educativa. Las agresiones f\u237?sicas que se produzcan entre alumnos/as y no tengan suficiente entidad para ser calificadas como graves. Deber\u225?n considerarse con especial ponderaci\u243?n las circunstancias de edad, lugar y contexto en que se lleven a cabo.\par Art\u237?culo treinta\par Son faltas graves:\par a) Los actos de indisciplina, injuria y ofensa graves contra los miembros de la comunidad escolar.\par b) La agresi\u243?n f\u237?sica grave contra los miembros de la comunidad escolar.\par c) Causar, por uso indebido, da\u241?os graves en los locales, materiales y documentos del centro, o en los objetos que pertenezcan a los otros miembros de la comunidad educativa.\par d) Los actos injustificados que perturben gravemente la vida acad\u233?mica.\par e) Las actuaciones irregulares encaminadas a obtener resultados superiores a los merecidos, en las pruebas de evaluaci\u243?n.\par f) La sustracci\u243?n de bienes y objetos que pertenezcan a otros miembros de la comunidad escolar.\par g) La introducci\u243?n y consumo de sustancias nocivas en el centro.\par Art\u237?culo treinta y uno\par Son faltas muy graves:\par a) los actos de indisciplina, injuria y ofensa muy graves contra los miembros de la comunidad educativa,\par b) la agresi\u243?n f\u237?sica muy grave contra cualquier miembro de la comunidad escolar;\par c) la suplantaci\u243?n de la personalidad en los actos de la vida docente, y la sustracci\u243?n, ocultaci\u243?n y falsificaci\u243?n de documentos acad\u233?micos,\par d) la incitaci\u243?n sistem\u225?tica a actuaciones gravemente perjudiciales para la salud y la integridad personal de los miembros de la comunidad educativa .\par e) causar intencionadamente da\u241?os muy graves en los locales, materiales y documentos del centro o en los objetos que pertenezcan a los otros miembros de la comunidad escolar.\par Art\u237?culo treinta y dos\par La comisi\u243?n de las infracciones y faltas a que se refieren los art\u237?culos anteriores conllevar\u225? la imposici\u243?n de las siguientes sanciones:\par Uno. Por infracciones simples, la correcci\u243?n de estas conductas, seg\u250?n la naturaleza, gravedad y reiteraci\u243?n de los hechos, mediante la utilizaci\u243?n de los m\u233?todos oportunos que tiendan a la integraci\u243?n del alumno/a en la normal convivencia.\par Dos. Por faltas leves:\par a) Amonestaci\u243?n privada.\par b) Amonestaci\u243?n escrita. Si el alumno/a fuera menor de edad, la amonestaci\u243?n se comunicar\u225? a los padres o tutores.\par Tres. Por faltas graves:\par a) Amonestaci\u243?n con apercibimiento, en el que se incluir\u225? informe detallado del profesor/a de la materia o tutor/a,\par b) Suspensi\u243?n del derecho de asistencia al centro o a determinadas clases, por un per\u237?odo inferior a siete d\u237?as lectivos, sin que ello implique p\u233?rdida de evaluaci\u243?n y sin perjuicio de conllevar la realizaci\u243?n de determinadas actividades o tareas en el domicilio del alumno/a, bajo la supervisi\u243?n del profesor o tutor.\par Cuatro. Por faltas muy graves:\par a) P\u233?rdida del derecho a la evaluaci\u243?n continua. El alumno se someter\u225? a las pruebas finales que se establezcan al efecto\par b) Privaci\u243?n del derecho de asistencia al centro o a determinadas clases por un per\u237?odo comprendido entre siete d\u237?as y un mes, sin perjuicio de conllevar la realizaci\u243?n de determinadas tareas acad\u233?micas en el domicilio del alumno/a, bajo la supervisi\u243?n de su profesor o tutor.\par c) Inhabilitaci\u243?n para cursar estudios en el centro en que se cometi\u243? la falta por el tiempo que reste para la finalizaci\u243?n del curso escolar; y\par d) Inhabilitaci\u243?n definitiva para cursar estudios en el centro en que se cometi\u243? la falta.\par En los supuestos de inhabilitaci\u243?n para cursar estudios previstos en los apartado c y d, la administraci\u243?n educativa facilitar\u225? al alumno/a sancionado un puesto escolar en otro centro docente, o en la modalidad de educaci\u243?n a distancia caso de no existir plazas si se trata de alumnos que cursen ense\u241?anzas no obligatorias.\par En ning\u250?n caso, la sanci\u243?n de inhabilitaci\u243?n o p\u233?rdida de las evaluaciones implicar\u225? la eliminaci\u243?n del derecho a concurrir a los ex\u225?menes de evaluaci\u243?n- final de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo veintitr\u233?s del presente decreto.\par Art\u237?culo treinta y tres\par Se considerar\u225?n circunstancias atenuantes:\par a) La espont\u225?nea confesi\u243?n de la falta, antes de que tuviese conocimiento de la misma la direcci\u243?n del centro,\par b) No haber sido objeto de sanciones con anterioridad durante su vida acad\u233?mica.\par c) La reparaci\u243?n de los da\u241?os causados, fuera del horario lectivo, efectuada antes de recaer resoluci\u243?n en el expediente.\par d) La petici\u243?n p\u250?blica de excusas, estimadas como suficientes en los casos de injurias, ofensas, agresiones y alteraci\u243?n del desarrollo de las actividades del centro.\par e) No haber tenido intenci\u243?n de causar mal, da\u241?o o perjuicio tan grave como el ocasionado.\par Art\u237?culo treinta y cuatro\par Se considerar\u225?n circunstancias agravantes:\par a) Cuando la sustracci\u243?n, agresi\u243?n, injuria u ofensa, se realice contra en quien concurra situaci\u243?n de menor edad, minusval\u237?a, reciente incorporaci\u243?n al centro, y an\u225?logas,\par b) La comisi\u243?n de tres faltas en un mismo curso escolar, c) La publicidad en la comisi\u243?n de la infracci\u243?n,\par d) Cometer la falta en grupo o mediando acuerdo previo,\par e) La incitaci\u243?n o est\u237?mulo a la falta colectiva,\par f) La premeditaci\u243?n; y\par g) Prevalerse del cargo de representaci\u243?n en el \u225?mbito escolar, para la comisi\u243?n de la falta.\par Art\u237?culo treinta y cinco\par La concurrencia de una o m\u225?s circunstancias agravantes o atenuantes ser\u225? tenida en cuenta en la instrucci\u243?n y resoluci\u243?n del expediente, a los efectos de elevar o disminuir la calificaci\u243?n de la falta, y, consecuentemente, la graduaci\u243?n de la sanci\u243?n.\par Las atenuantes y agravantes que puedan concurrir de modo simult\u225?neo se compensar\u225?n.\par Art\u237?culo treinta y seis\par La comisi\u243?n de la falta fuera del recinto escolar, no ser\u225? \u243?bice para la aplicaci\u243?n del presente decreto, cuando esta se efect\u250?e durante el desarrollo de las actividades extraescolares programadas por el centro , la utilizaci\u243?n de los servicios de comedor, transporte, etc. Asimismo resultar\u225? de aplicaci\u243?n siempre que se constate la existencia de una relaci\u243?n causa- efecto con la actividad escolar.\par V. Garant\u237?as procedimentales\par Art\u237?culo treinta y siete\par No podr\u225?n imponerse sanciones por faltas graves o muy graves sin la previa instrucci\u243?n de un expediente.\par Los escritos mediante los que se sustancia la apertura del expediente, la propuesta de resoluci\u243?n, y la resoluci\u243?n del expediente disciplinario, contendr\u225?n necesariamente:\par - Nombre y apellidos del alumno.\par - Hechos que se le imputan.\par - Fecha en que tuvieron lugar los hechos.\par - Art\u237?culo y apartado de esta norma que se considera infringido.\par Todos los escritos a que se refiere este art\u237?culo deber\u225?n ir fechados y firmados respectivamente por el/la director/a del centro, el/la instructor/a y, el/la secretario/a del consejo escolar.\par Art\u237?culo treinta y ocho\par Los miembros de la comunidad escolar tienen la obligaci\u243?n de comunicar al director/a del centro todas aquellas conductas tipificadas como faltas.\par El director/a del centro, recabada la informaci\u243?n que estime conveniente, y si considera que los hechos pueden constituir falta grave o muy grave, proceder\u225? a acordar la instrucci\u243?n de expediente, que contendr\u225? adem\u225?s de los datos a que se refiere el art\u237?culo anterior, el nombramiento de instructor/a y, en su caso, el de secretario/a , cuando la complejidad del expediente as\u237? lo exigiese, que deber\u225?n recaer en un profesor/a del centro. Del acuerdo de instrucci\u243?n se dar\u225? traslado, de forma fehaciente, al profesor/es designados como instructor y secretario, al consejo escolar del centro, al alumno/a o sus representantes legales, cuando \u233?ste sea menor de edad y a los correspondientes servicios territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par El director/a podr\u225? decidir la no incoaci\u243?n de expediente sancionador, cuando concurran circunstancias que as\u237? lo aconsejen. De esta decisi\u243?n se dar\u225? cuenta al consejo escolar.\par Art\u237?culo treinta y nueve\par El director del centro, a propuesta del instructor/a del expediente, podr\u225? adoptar las medidas provisionales que estime necesarias, entre ellas, la suspensi\u243?n temporal del derecho de asistencia del alumno/a a determinadas clases, al centro, o bien, su cambio de grupo cuando se estime conveniente. De esta medida se dar\u225? cuenta al consejo escolar.\par Art\u237?culo cuarenta\par Los alumnos/as o sus representantes legales podr\u225?n recusar, ante el consejo escolar, el nombramiento del instructor/a, cuando a su juicio, de la conducta de \u233?ste, pudiera inferirse parcialidad en la instrucci\u243?n del expediente.\par El plazo para la recusaci\u243?n ser\u225? de cuatro d\u237?as, a contar desde la notificaci\u243?n de la instrucci\u243?n del expediente.\par El consejo escolar, examinadas las razones alegadas, y o\u237?do el instructor/a del expediente, resolver\u225? ratificarlo o sustituirlo. Contra esta resoluci\u243?n no cabr\u225? recurso alguno, sin perjuicio de la posibilidad de alegar la recusaci\u243?n al interponer reclamaci\u243?n contra la resoluci\u243?n que ponga fin al expediente disciplinario.\par Art\u237?culo cuarenta y uno\par El instructor/a, recibido el nombramiento, y auxiliado por el secretario/a, en su caso, tomar\u225? declaraci\u243?n al alumno/a y, practicar\u225? las actuaciones que estime pertinentes para el esclarecimiento de los hechos.\par Podr\u225? solicitar informe del profesor o tutor del alumno/a y del servicio psicopedag\u243?gico.\par En el plazo de siete d\u237?as h\u225?biles, elaborar\u225? el pliego de cargos. Del citado pliego se dar\u225? traslado fehaciente, al alumno/a o a sus representantes en caso de minor\u237?a de edad.\par En el supuesto de propuesta de sobreseimiento, \u233?sta se elevar\u225? al consejo escolar para su resoluci\u243?n.\par Art\u237?culo cuarenta y dos\par El alumno/a o sus representantes legales dispondr\u225?n de un plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles, a contar desde la notificaci\u243?n del pliego de cargos, para la formalizaci\u243?n de cuantas alegaciones estimen convenientes.\par Art\u237?culo cuarenta y tres\par Formuladas alegaciones, o transcurrido el plazo a que se refiere el art\u237?culo anterior, el instructor/a, practicadas las averiguaciones complementarias, si del escrito de alegaciones se dedujese dicha necesidad, elevar\u225? al consejo escolar la correspondiente propuesta de resoluci\u243?n. Esta propuesta contendr\u225?, adem\u225?s de los datos a que se refiere el art\u237?culo 37, cuantos informes y elementos considere conveniente aportar para la formaci\u243?n de opini\u243?n por parte del consejo escolar, as\u237? como los documentos siguientes:\par - Acuerdo del director/a del centro por el que se inicia el expediente,\par - Medidas cautelares adoptadas en su caso.\par - Recusaci\u243?n, si existe, y su correspondiente resoluci\u243?n de ratificaci\u243?n o sustituci\u243?n,\par - Documento en el que quede constancia de la notificaci\u243?n de pliego de cargos, remitido al interesado/a, mediante el que se sustancia el tr\u225?mite de audiencia al interesado/a,\par - Alegaciones de los interesados; e\par - Informe del profesor/a o tutor/a del alumno/a y del servicio psicopedag\u243?gico, en su caso.\par Art\u237?culo cuarenta y cuatro\par El consejo escolar, estudiada la propuesta, podr\u225? requerir la presencia del instructor/a, profesor/a o tutor/a, del alumno/a o de sus representantes legales, y dictar\u225? resoluci\u243?n que se comunicar\u225? de modo fehaciente a los interesados/as y de la que se dar\u225? traslado a los servicios territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par La citada resoluci\u243?n contendr\u225? adem\u225?s de los requisitos citados en el art\u237?culo 37 los siguientes:\par a) Circunstancias agravantes y atenuantes en su caso.\par b) Sanci\u243?n aplicable.\par c) Fecha de efectos de la sanci\u243?n; y\par d) Derecho que asiste al interesado/a de interponer reclamaci\u243?n ante los servicios territoriales de Cultura y Educaci\u243?n que correspondan, en el plazo de quince d\u237?as h\u225?biles, contados a partir de la fecha de recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n.\par VI. Otras disposiciones\par Art\u237?culo cuarenta y cinco\par La resoluci\u243?n del expediente deber\u225? producirse en el plazo m\u225?ximo de un mes, a contar desde la fecha de su iniciaci\u243?n.\par Las conductas constitutivas de infracciones y faltas, que no hubiesen sido sancionadas, prescribir\u225?n a la finalizaci\u243?n del curso acad\u233?mico en que hubieran tenido lugar.\par Art\u237?culo cuarenta y seis\par Contra la resoluci\u243?n del director de los servicios territoriales de Cultura y Educaci\u243?n cabr\u225?n los recursos establecidos en la legislaci\u243?n vigente.\par Art\u237?culo cuarenta y siete\par Los servicios territoriales de Cultura y Educaci\u243?n deber\u225?n custodiar las comunicaciones referentes a las actuaciones disciplinarias de cada centro de su \u225?mbito competencial, prestar\u225?n el asesoramiento preciso con objeto de que los expedientes se tramiten con las suficientes garant\u237?as para los interesados/as, resolver\u225?n las reclamaciones en primera instancia, y propondr\u225?n la adopci\u243?n de cuantas medidas estimen convenientes en los centros que, a la luz de la informaci\u243?n recibida, resulten especialmente conflictivos.\par Art\u237?culo cuarenta y ocho\par De las sanciones impuestas por la comisi\u243?n de faltas se conservar\u225? constancia en el expediente acad\u233?mico individual del alumno/a.\par La cancelaci\u243?n de las anotaciones sobre sanciones existentes en el expediente acad\u233?mico individual podr\u225? efectuarse, a instancia del alumno/a o, de sus legales representantes y del profesor/a- tutor/a.\par Se formalizar\u225? por escrito ante el director de los servicios territoriales de Cultura y Educaci\u243?n, quien recabar\u225?, de la Inspecci\u243?n Educativa, la elaboraci\u243?n del preceptivo informe sobre la conducta del alumno/a en los dos \u250?ltimos cursos escolares.\par En la elaboraci\u243?n del precitado informe ser\u225?n o\u237?dos los profesores/as y tutores/as del alumno/a, el delegado/a de curso, el director/a del centro y el consejo escolar.\par Los informes ser\u225?n siempre confidenciales y s\u243?lo en el caso de favorable unanimidad se resolver\u225? positivamente la petici\u243?n, que conllevar\u225? la formalizaci\u243?n de diligencia de cancelaci\u243?n de anotaciones sobre sanciones existentes en el expediente personal del alumno/a.\par De la resoluci\u243?n se dar\u225? traslado al interesado/a y a la direcci\u243?n del centro.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par Los centros docentes podr\u225?n dotarse de reglamentos de r\u233?gimen interior, con objeto de establecer las normas de convivencia que garanticen el correcto desarrollo de las actividades acad\u233?micas, el respeto mutuo a todos los miembros de la comunidad educativa y el uso adecuado de las dependencias e instalaciones del centro.\par Segunda\par Los reglamentos de r\u233?gimen interior ser\u225?n elaborados con la participaci\u243?n del alumnado y aprobados por el Consejo Escolar del centro en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par Tercera\par Los reglamentos de r\u233?gimen interior no podr\u225?n tipificar conductas sancionables ni establecer procedimientos sancionadores distintos a los previstos en este decreto.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par En el plazo de 6 meses, contados a partir de la entrada en vigor de este decreto, los reglamentos de r\u233?gimen interior en vigor, ser\u225?n adaptados a lo que se dispone en el mismo, y en ning\u250?n caso podr\u225?n aplicarse si se oponen a lo que en este se establece.\par Caso de no existir normas de convivencia, los centros escolares deber\u225?n dotarse de las mismas en el plazo precitado.\par Segunda\par Los expedientes disciplinarios instruidos con anterioridad a la entrada en vigor de este decreto, se sustanciar\u225?n de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 1543/1988, de 28 de octubre, sobre derechos y deberes de los alumnos.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se autoriza a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia a que dicte las disposiciones necesarias para el desarrollo y ejecuci\u243?n del presente decreto, y para adaptar lo dispuesto en el mismo a las peculiaridades de los centros a que se refiere el art\u237?culo 11.2 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n.\par Segunda\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 23 de diciembre de 1991.\par El President de la Generalitat Valenciana,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Ed\u250?caci\u243? i Ciencia,\par ANDREU LOPEZ I BLASCO  \par}