{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 15 de julio de 2020, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se implantan determinados cursos de especializaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional con car\u225?cter experimental en el curso acad\u233?mico 2020/2021, y se determinan su procedimiento de admisi\u243?n y aspectos de la organizaci\u243?n en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2020/5684]\par \par Los cursos de especializaci\u243?n se consideran un programa secuencial de los t\u237?tulos de referencia que dan acceso a los mismos y responden de forma r\u225?pida a las innovaciones que se producen en el sistema productivo, as\u237? como a \u225?mbitos emergentes que complementen la formaci\u243?n incluida en los t\u237?tulos de referencia. Es por todo ello, que la oferta de cursos de especializaci\u243?n se ve necesaria para preparar profesionales a lo largo de su vida que asuman los retos del sistema econ\u243?mico y productivo de la Comunitat Valenciana.\par El Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, regula en su art\u237?culo 27 los cursos de especializaci\u243?n de formaci\u243?n profesional e indica los requisitos y condiciones a que deben ajustarse dichos cursos de especializaci\u243?n.\par Siendo publicados en el Bolet\u237?n Oficial del Estado los cursos de especializaci\u243?n por el Real decreto 482/2020, de 7 de abril, por el que se establece el Curso de especializaci\u243?n en panader\u237?a y boller\u237?a artesanales y se fijan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo, y se modifica el Real decreto 651/2017, de 23 de junio, por el que se establece el T\u237?tulo de T\u233?cnico Superior en Acondicionamiento F\u237?sico y se fijan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo (BOE 134, 13.05.2020), Real decreto 479/2020, de 7 de abril, por el que se establece el Cu rso de especializaci\u243?n en ciberseguridad en entornos de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y se fijan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo (BOE 134, 13.05.2020), Real decreto 480/2020, de 7 de abril, por el que se establece el Curso de especializaci\u243?n en digitalizaci\u243?n del mantenimiento industrial y se fijan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo (BOE 134, 13.05.2020), y Real decreto 481/2020, de 7 de abril, por el que se establece el Curso de especializaci\u243?n en fabricaci\u243?n inteligente y se fijan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo, y se modifican el Real decreto 93/2019, de 1 de marzo, y el Real decreto 94/2019, de 1 de marzo, por los que se establecen dos cursos de especializaci\u243?n y los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo (BOE 134, 13.05.2020).\par En la Comunitat Valenciana, la Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, y la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, implantan, ordenan y establecen la forma de evaluar las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en esta comunidad. Vi\u233?ndose necesaria la implantaci\u243?n y desarrollo de estos cursos de especializaci\u243?n, la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte implanta de manera experimental para el curso 2020-2021 la realizaci\u243?n de determinados cursos de especializaci\u243?n en la Comunitat Valenciana, por lo que es necesario regular los criterios de asignaci\u243?n de dichas plazas y determinados aspectos de organizaci\u243?n de dichos cursos.\par El plan de acci\u243?n de la Comunitat Valenciana promueve que la formaci\u243?n profesional sea un sistema m\u225?s \u225?gil y flexible y que este vinculada a los entornos productivos, en este sentido se justifica que esta resoluci\u243?n proponga, con car\u225?cter experimental, la utilizaci\u243?n de metodolog\u237?as activas de aprendizaje que cambiara las estructuras r\u237?gidas de aprendizaje y posibilitara que los alumnos puedan dise\u241?ar su itinerario formativo dentro de las competencias generales y especificas del curso de especializaci\u243?n.\par Por otro lado, el Reglamento general de protecci\u243?n de datos (RGPD) Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016 sustituy\u243?, desde mayo de 2018, a la actual Ley org\u225?nica de protecci\u243?n de datos y al reglamento que la desarrolla, e introduce una serie de cambios y novedades a los cuales es necesario adaptar los actuales tratamientos. El RGPD menciona expresamente la necesidad de que se apliquen medidas t\u233?cnicas y organizativas apropiadas por el responsable, con el fin de garantizar que el tratamiento es conforme a lo dispuesto en el reglamento. Como consecuencia de ello, durante el proceso de admisi\u243?n para el curso 2020-2021, se debe tener en consideraci\u243?n la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2018, de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se dictan instrucciones para el cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n de datos en los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat, donde existan tratamientos de datos de car\u225?cter personal. De esta forma, durante dicho proceso se expondr\u225?n \u250?nicamente aquellos datos necesarios para garantizar la transparencia del procedimiento. Igualmente, los solicitantes tendr\u225?n acceso, de forma privada, al estado de su solicitud en aquellos momentos del procedimiento que sea necesario, es decir, cuando se publiquen los listados de admitidos.\par El Decreto ley 2/2020, de 3 de abril, de medidas urgentes, en el \u225?mbito de la educaci\u243?n, de la cultura y del deporte, para paliar los efectos de la emergencia sanitaria provocada por la Covid-19 (DOGV 06.04.2020), establece distintas medidas que han de tenerse en cuenta en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional para el curso 2020-2021.\par As\u237?, el procedimiento de admisi\u243?n en Formaci\u243?n Profesional para el pr\u243?ximo curso 2020-2021, tal y como se establece en la Resoluci\u243?n de 1 de junio de 2020, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte por la que se dictan instrucciones respecto al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dirigida a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil y programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos para el curso 2020-2021, se tramitar\u225? de manera electr\u243?nica, para evitar tr\u225?mites presenciales. La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, para garantizar la asistencia y el acceso de todas las personas solicitantes, habilitar\u225? puntos de atenci\u243?n al usuario para quienes no dispongan de medios electr\u243?nicos.\par Adem\u225?s, para dicho curso escolar, y por razones de inter\u233?s p\u250?blico, se ha incorporado la presentaci\u243?n, en el momento de formular la solicitud de admisi\u243?n, de una declaraci\u243?n responsable sobre la veracidad de la documentaci\u243?n que deben presentar las personas solicitantes para acreditar las circunstancias alegadas para su baremaci\u243?n, debido a que la situaci\u243?n excepcional de confinamiento de la poblaci\u243?n, que ha sido motivada por el estado de alarma, dificulta que las familias afectadas puedan recabar y aportar dicha documentaci\u243?n.\par Asimismo, se adapta la participaci\u243?n de los \u243?rganos colegiados de escolarizaci\u243?n, de forma excepcional para el curso 2020-2021, asignando a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n las funciones que tienen asignadas, por normativa auton\u243?mica, las comisiones de escolarizaci\u243?n, de distritos y sectoriales.\par En este mismo sentido, el Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, mediante la Orden EFP/365/2020, de 22 de abril, por la que se establecen el marco y las directrices de actuaci\u243?n para el tercer trimestre del curso 2019-2020 y el inicio del curso 2020-2021, ante la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, ha plasmado las directrices espec\u237?ficas de actuaci\u243?n acordadas para las etapas de Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional. En lo que se refiere al procedimiento de admisi\u243?n, ha se\u241?alado que las administraciones educativas podr\u225?n asignar, de manera excepcional y durante el periodo de admisi\u243?n y escolarizaci\u243?n del curso 2020-2021, las funciones de supervisi\u243?n del proceso de admisi\u243?n del alumnado propias de las comisiones u \u243?rganos de garant\u237?as de admisi\u243?n a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n o a otra unidad administrativa. Los acuerdos y directrices contenidos en la Orden EFP/365/2020, que han sido acordados en el seno de la Conferencia Sectorial de Educaci\u243?n, vinculan a la Comunitat Valenciana tras haber sido suscritos por el conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par En virtud de lo expuesto y en uso de las atribuciones conferidas por el art\u237?culo 68 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, el art\u237?culo 82 del Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, esta secretar\u237?a auton\u243?mica resuelve:\par \par Primero. Objeto\par La presente resoluci\u243?n regula para el curso 2020-2021, la implantaci\u243?n experimental, el proceso y calendario de admisi\u243?n, y determinados aspectos de organizaci\u243?n de los cursos de especializaci\u243?n implantados en la Comunitat Valenciana.\par \par Segundo. Ense\u241?anzas y centros autorizados\par Los cursos de especializaci\u243?n que se cursar\u225?n en 2020-2021 en la Comunitat Valenciana son los relacionados en el anexo I de la presente resoluci\u243?n.\par \par Tercero. Requisitos del alumnado solicitante\par Los requisitos que debe cumplir el alumnado para acceder y cursar la formaci\u243?n recogida en esta resoluci\u243?n se especifican en el anexo II de la presente resoluci\u243?n.\par \par Cuarto. Vacantes y grupos\par 1. La informaci\u243?n sobre las vacantes disponibles de cada curso de especializaci\u243?n en cada centro se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en la siguiente url:\par http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos\par 2. Los grupos se constituir\u225?n con un m\u237?nimo de 11 alumnos y un m\u225?ximo de 20 alumnos. No obstante, la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial podr\u225?, excepcionalmente, autorizar mediante resoluci\u243?n motivada grupos con un n\u250?mero inferior de alumnado al m\u237?nimo establecido anteriormente.\par \par Quinto. Calendario y procedimiento de participaci\u243?n en la admisi\u243?n a los cursos de especializaci\u243?n\par 1. Calendario.\par 1.1. La persona interesada en cursar esta formaci\u243?n podr\u225? realizar una \u250?nica solicitud entre el 20 de julio y el 24 de julio de 2020 a las 23.59 horas, en la siguiente p\u225?gina web:\par http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos\par En dicho formulario, la persona solicitante adjuntar\u225? digitalmente la documentaci\u243?n, siguiente:\par \u150? Nombre y apellidos.\par \u150? DNI, NIE.\par \u150? NIA, si lo tuviera.\par \u150? Documento escaneado del t\u237?tulo alegado como requisito de acceso.\par \u150? Certificaci\u243?n de notas del ciclo formativo conducente al t\u237?tulo que aporta como requisito de acceso.\par Al enviar la solicitud la persona se hace responsable de que la informaci\u243?n y documentaci\u243?n aportada es veraz, as\u237? como su autorizaci\u243?n para que la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, y los centros educativos receptores de las solicitudes accedan a los sistemas inform\u225?ticos pertenecientes a dicha conselleria para consultar los datos personales y acad\u233?micos de la persona solicitante.\par S\u243?lo ser\u225? tenida en cuenta la \u250?ltima instancia v\u225?lida registrada en el sistema inform\u225?tico.\par 1.2. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial gestionar\u225? las solicitudes y las ordenar\u225? siguiendo los criterios establecidos en el apartado sexto de la presente resoluci\u243?n. Publicando el 28 de julio de 2020 las listas provisionales de admitidos y en lista de espera en la p\u225?gina web siguiente:\par http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos\par 1.3. El per\u237?odo de reclamaci\u243?n a las listas provisionales ser\u225? del 28 al 30 de julio de 2020 mediante correo electr\u243?nico a ordenaciofp@gva.es\par 1.4. El 31 de julio de 2020 la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial remitir\u225? el listado definitivo de personas admitidas al centro educativo respectivo y lo publicar\u225? en la p\u225?gina web siguiente:\par http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos\par 1.5. Del 14 al 19 de septiembre de 2020, el centro educativo podr\u225? requerir a las personas admitidas la documentaci\u243?n compulsada. En caso de que tras examinar la documentaci\u243?n se proceda a la exclusi\u243?n de la persona interesada por no cumplir alguno de los requisitos de acceso o modificaci\u243?n del orden en las listas, el centro educativo proceder\u225? a reordenar las listas y en caso, a contactar con las personas en lista de espera.\par 1.6. Los centros educativos publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios respectivo las listas definitivas, el 24 de septiembre de 2020.\par \par 2. Orientaci\u243?n de los centros. Se habilitar\u225?n los medios precisos en los centros educativos autorizados, con la finalidad de prestar el asesoramiento necesario a las personas interesadas en la matr\u237?cula en los cursos de especializaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional.\par \par 3. Matr\u237?cula.\par Entre el 28 y 30 de septiembre se realizar\u225? la matr\u237?cula en los centros educativos respectivos siguiendo el modelo del anexo III de la presente resoluci\u243?n.\par \par Sexto. Criterios de ordenaci\u243?n y desempate\par 1. Las personas interesadas en acceder a un mismo curso de especializaci\u243?n se ordenar\u225?n por la nota media con dos decimales del ciclo formativo que aporten como requisito de acceso.\par 2. En los procedimientos de admisi\u243?n establecido en la presente resoluci\u243?n se aplicar\u225? la Resoluci\u243?n de 21 de enero de 2019, de la Conselleria de Justicia, Administraci\u243?n P\u250?blica, Reformas Democr\u225?ticas y Libertades P\u250?blicas, por la que se determina la letra para fijar el orden de intervenci\u243?n de las personas aspirantes y, en su caso, dirimir los empates en todos los procesos selectivos que se convoquen durante el a\u241?o 2019 en el conjunto de las administraciones p\u250?blicas valencianas, en la que se publica el resultado del sorteo celebrado el 7 de enero de 2019, siendo la letra \u171?F\u187? a partir de la cual se dirimir\u225?n los empates, atendiendo al primer apellido de las personas solicitantes.\par \par S\u233?ptimo. Listas de espera\par Los centros gestionar\u225?n la lista de espera, bien en acto p\u250?blico, o bien mediante los medios objetivos y registrados que el centro educativo considere adecuados.\par \par Octavo. Calendario escolar\par El inicio de curso, y el desarrollo del mismo, ser\u225?n determinados mediante resoluci\u243?n de la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional. Cada centro educativo informar\u225? al alumnado matriculado por los medios p\u250?blicos y personales efectivos, siempre dentro de las fechas establecidas por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte para el desarrollo del curso acad\u233?mico de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Noveno. Informaci\u243?n y difusi\u243?n\par Respecto de los cursos de especializaci\u243?n recogidos en la presente resoluci\u243?n se publicar\u225? informaci\u243?n en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y en los centros autorizados a impartir dichos cursos.\par \par D\u233?cimo. Caracter\u237?sticas de la actividad formativa de los cursos de especializaci\u243?n\par a) La actividad formativa de los cursos de especializaci\u243?n se desarrollar\u225? de acuerdo a lo establecido en la normativa que aprueba cada uno de ellos. Teniendo en cuenta el car\u225?cter experimental de los cursos de especializaci\u243?n, y siempre atendiendo a las posibilidades de los centros educativos que los imparta, se organizaran los diferentes m\u243?dulos profesionales utilizando metodolog\u237?as activas de aprendizaje, pudiendo, cada centro, organizar el curso por competencias profesionales que den respuesta a los resultados de aprendizaje y sus criterios de evaluaci\u243?n.\par b) La actividad formativa ser\u225? impartida, de forma conjunta, por profesorado de alguna de las especialidades referidas en el real decreto que establece el respectivo curso de especializaci\u243?n y por otros profesionales especialistas con la cualificaci\u243?n necesaria.\par c) Dadas las caracter\u237?sticas de los cursos de especializaci\u243?n, el equipo docente responsable de cada curso de especializaci\u243?n contar\u225? con una bolsa de 57 horas lectivas semanales que se distribuir\u225?n entre el profesorado del curso de especializaci\u243?n.\par d) La actividad formativa de los programas de especializaci\u243?n se desarrollar\u225? en el centro docente determinado por la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, con la pertinente autorizaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes y la Direcci\u243?n General de Personal Docente.\par \par Und\u233?cimo. Tutor\u237?a del curso de especializaci\u243?n\par Se nombrar\u225? un tutor/a de entre los miembros del equipo docente, que tendr\u225?, al menos, las siguientes funciones:\par a) La coordinaci\u243?n en la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas de los m\u243?dulos profesionales que componen el curso de especializaci\u243?n.\par b) La coordinaci\u243?n del seguimiento de las actividades de formaci\u243?n y evaluaci\u243?n\par c) La informaci\u243?n al alumnado de las caracter\u237?sticas propias del curso, de las caracter\u237?sticas de las empresas para la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n en centros de trabajo si corresponde, del programa formativo a desarrollar y de los derechos y obligaciones del alumnado.\par d) La gesti\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria para llevar a cabo las acciones derivadas del desarrollo del curso de especializaci\u243?n\par \par Duod\u233?cimo. Profesorado\par En la actividad formativa del programa intervendr\u225? profesorado de alguna de las especialidades referidas en el real decreto que establece el curso de especializaci\u243?n.\par El profesorado de cada una de los m\u243?dulos profesionales ser\u225? el encargado de elaborar una programaci\u243?n espec\u237?fca de las mismas, que el alumnado alcance las destrezas y habilidades previstas en el programa. El profesorado de cada \u225?rea de formaci\u243?n tendr\u225?, al menos, las siguientes funciones:\par a) Elaborar la programaci\u243?n del o los m\u243?dulos profesionales de su responsabilidad.\par b) Participar en el dise\u241?o y la planificaci\u243?n del programa formativo individualizado.\par c) Coordinar el desarrollo de las actividades formativas del m\u243?dulo profesional de su competencia, presenciales y a distancia si las hubiera por motivo de la Covid-19.\par d) En el caso de optar por metodolog\u237?as activas de aprendizaje, la coordinaci\u243?n de las diferentes competencias profesionales y su seguimiento.\par e) Desarrollar los procedimientos de evaluaci\u243?n descritos en su programaci\u243?n, as\u237? como cumplimentar la documentaci\u243?n derivada de los mismos.\par f) Informar al alumnado, antes del inicio del programa, de las caracter\u237?sticas del proceso de evaluaci\u243?n y los criterios de calificaci\u243?n.\par g) Participar en el desarrollo de una memoria final a la conclusi\u243?n del curso junto con el resto de agentes implicados.\par \par Decimotercero. Evaluaci\u243?n del alumnado\par La evaluaci\u243?n del alumnado ser\u225? responsabilidad del equipo docente encargado del curso de especializaci\u243?n.\par El profesorado de cada m\u243?dulo profesional realizar\u225? el seguimiento del desarrollo del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, utilizando para ello los instrumentos y los procedimientos previamente establecidos en la programaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional.\par Al menos, deber\u225?n realizarse dos sesiones de evaluaci\u243?n para valorar el grado de seguimiento del curso por el alumnado matriculado.\par En el caso de organizar el curso de especializaci\u243?n utilizando metodolog\u237?as activas de aprendizaje la evaluaci\u243?n se dise\u241?ar\u225? de forma conjunta por todo el profesorado teniendo en cuenta las competencias adquiridas y los diferentes indicadores de resultados concretados en la programaci\u243?n.\par El tutor o tutora del curso informar\u225? documentalmente al alumnado de las calificaciones obtenidas en cada una de los m\u243?dulos profesionales y, en caso necesario, de las actividades de recuperaci\u243?n que deber\u225? realizar para alcanzar los resultados de aprendizaje previstos.\par Al finalizar el curso de especializaci\u243?n se cumplimentar\u225? un acta de evaluaci\u243?n final, que ser\u225? firmada por todo el profesorado del curso.\par Una copia del acta ser\u225? remitida a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial que proceder\u225? a emitir las certificaciones correspondientes a las personas que sean evaluadas positivamente en el mismo.\par \par Decimocuarto. Seguimiento y evaluaci\u243?n del curso de especializaci\u243?n.\par La Direcci\u243?n General Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, realizar\u225? el seguimiento y evaluaci\u243?n del programa de especializaci\u243?n.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Normativa supletoria\par Todos los aspectos relativos a ordenaci\u243?n curricular y a evaluaci\u243?n no recogidos en esta Resoluci\u243?n se regir\u225?n por las normas que con car\u225?cter general que regulan las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par \par Segunda. Instrucciones de desarrollo.\par La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial podr\u225? emitir instrucciones complementarias para el desarrollo de los cursos de especializaci\u243?n.\par \par Tercera. Entrada en vigor\par La presente resoluci\u243?n entrar\u225? en vigor a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 15 de julio de 2020.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional. Miguel Soler Gracia.  \par}