{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 20 de julio de 2018, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado para el curso 2018-2019.  [2018/8078]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en el art\u237?culo 102, dispone que la formaci\u243?n permanente constituye un derecho y una obligaci\u243?n de todo el profesorado y una responsabilidad de las administraciones educativas y de los propios centros.\par La finalidad \u250?ltima de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado es la mejora de la calidad educativa y la consiguiente repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado. Esta Formaci\u243?n Permanente debe estar orientada a la mejora integral de la ense\u241?anza as\u237? como la mejora de los resultados escolares y sociales del alumnado, en busca del \u233?xito para todas y todos, y del desarrollo de todas sus potencialidades as\u237? como la equidad educativa.\par La Orden 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana, establece el desarrollo de los planes anuales de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos (CEFIRE), as\u237? como el asesoramiento a los centros educativos en el desarrollo de las actividades formativas.\par La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas, establece el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del profesorado (PAF) como el documento gu\u237?a que definir\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n, as\u237? como los procesos de evaluaci\u243?n del impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par El Plan anual de formaci\u243?n es un documento vivo que se ha de adaptar tanto a las necesidades de todos los centros educativos como a las necesidades del profesorado.\par El an\u225?lisis de las necesidades formativas del profesorado compartidas a trav\u233?s de la figura de la coordinadora o del coordinador de formaci\u243?n permite que la administraci\u243?n tenga conocimiento de la realidad de los centros. Se ha de potenciar la creaci\u243?n de un conocimiento profesional de forma colaborativa, adem\u225?s de institucionalizar el intercambio de experiencias de aula para acercar la formaci\u243?n del profesorado a todos los centros que la requieran y permitir experimentar el cambio en la mejora de la calidad educativa de forma progresiva y conjunta.\par La formaci\u243?n permanente, por tanto, se ha de articular alrededor de la reflexi\u243?n y del debate sobre qu\u233? pr\u225?cticas son las m\u225?s adecuadas para la mejora del desarrollo escolar y personal del alumnado. Adem\u225?s, las propuestas de actuaci\u243?n deben estar fundamentadas en la innovaci\u243?n en diferentes contextos, en las aportaciones realizadas por los centros en lo que concierne a los resultados de las que han estado satisfactorias, atendiendo especialmente a las propuestas para la mejora de la propia pr\u225?ctica educativa y a aquellas dirigidas a potenciar el trabajo en equipo del profesorado.\par El Plan Anual de Formaci\u243?n debe ser, por tanto, una herramienta para dar respuesta a las necesidades que los centros educativos detectan a partir de su autonom\u237?a, con el objeto de mejorar la pr\u225?ctica educativa tanto con las propias propuestas como con las propuestas realizadas desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n Cultura y Deporte. Las acciones de formaci\u243?n de este plan, adem\u225?s, tienen como objetivo ampliar la vinculaci\u243?n con la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n educativas, y son el punto de partida de redes de trabajo entre equipos docentes y, en su caso, con las universidades y con los diferentes miembros de la comunidad educativa, como base de la mejora cualitativa de la educaci\u243?n.\par Por Resoluci\u243?n de 5 de agosto de 2016 de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n Cultura y Deporte, se crean los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) generales de Elx, Gandia y Sagunt y los CEFIRE espec\u237?ficos de Educaci\u243?n Inclusiva, de Educaci\u243?n Infantil, de Pluriling\u252?ismo, del \u225?mbito Cient\u237?fico, Tecnol\u243?gico y Matem\u225?tico, del \u225?mbito Human\u237?stico y Social y del \u225?mbito Artisticoexpresivo. Se ampl\u237?a, por tanto, la red con la creaci\u243?n de tres nuevos CEFIRE territoriales, junto a los ya existentes de Vinar\u242?s, Castell\u243?, Val\u232?ncia, Torrent, X\u224?tiva, Elda, Alacant y Orihuela, y la creaci\u243?n de los nuevos CEFIRE espec\u237?ficos con el ya existente de Formaci\u243?n Profesional. En consecuencia, se podr\u225? incrementar la respuesta de manera m\u225?s intensa a las demandas de formaci\u243?n que se detectan desde los CEFIRE distribuidos a lo largo del territorio. La coordinaci\u243?n del trabajo entre los equipos de las asesor\u237?as de los diferentes \u225?mbitos permitir\u225? atender al profesorado con m\u225?s proximidad asegurando la intervenci\u243?n de personas expertas en las diferentes \u225?reas y materias.\par Conviene, por tanto, dictar instrucciones que concreten el Plan Anual de Formaci\u243?n, en el marco temporal del curso 2018-2019, que garanticen la elaboraci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE y la adecuaci\u243?n de los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos, con el objeto de evaluar y actualizar el modelo de formaci\u243?n permanente para mejorar el impacto y la transformaci\u243?n educativa mediante la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 103/2015, de 7 de julio, del Consell, por el que se define la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat (DOGV 7566/ 08.07.2015) y del Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte (DOGV 8192/ 18.12.2017), resuelvo:\par \par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo de esta resoluci\u243?n, las cuales establecen y gu\u237?an el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y a las que se tendr\u225?n que ajustar las actuaciones de formaci\u243?n permanente del profesorado durante el curso acad\u233?mico 2018-2019.\par \par Val\u232?ncia, 20 de julio de 2018. \u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.\par \par \par Anexo\par Instrucciones que establecen y gu\u237?an \par el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado\par \par \par Primera. Plan anual de formaci\u243?n\par 1. Definici\u243?n\par El Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del profesorado (PAF) es el instrumento que establece los objetivos, define las l\u237?neas estrat\u233?gicas y la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente del profesorado no universitario con car\u225?cter anual y, en concreto, para el curso 2018-2019, para toda la Comunidad Valenciana. Estas l\u237?neas son impulsadas desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, y gestionadas y planificadas por la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y del Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente\par En el desarrollo del Plan Anual de Formaci\u243?n permanente del profesorado y de todas aquellas actuaciones que se derivan, trabajar\u225?n activamente tanto la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, a trav\u233?s de los servicios adscritos, como la red de asesor\u237?as de formaci\u243?n de los CEFIRE, en colaboraci\u243?n directa con las coordinadoras y los coordinadores de formaci\u243?n de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. Las acciones desarrolladas estar\u225?n sostenidas por los presupuestos establecidos para este efecto en la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n.\par \par 2. Objetivos del Plan Anual de Formaci\u243?n permanente del profesorado\par Los objetivos del PAF para el curso 2018-2019 se basan en la consolidaci\u243?n de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n, en la adaptaci\u243?n normativa y en el desarrollo de las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par Estos objetivos son los siguientes:\par a) Partir de las necesidades de formaci\u243?n detectadas en los centros educativos para poder concretar las actuaciones de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, as\u237? como las de los servicios adscritos, las de los CEFIRE y las de los centros educativos, en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par b) Desarrollar la autonom\u237?a de los centros educativos y el trabajo intercentros como eje vertebrador de la formaci\u243?n permanente.\par c) Favorecer entre el profesorado la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n dentro del aula con la finalidad de elevar el impacto en el rendimiento acad\u233?mico del alumnado.\par d) Potenciar y diversificar la oferta formativa en las modalidades a distancia y semipresencial, para facilitar el acceso a la formaci\u243?n permanente.\par e) Evaluar el impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado como elemento de mejora en el rendimiento del alumnado y de la pr\u225?ctica docente.\par \par 3. Concreci\u243?n de las l\u237?neas estrat\u233?gicas\par Las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n ser\u225?n definidas por la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n a trav\u233?s de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado y gestionadas por los servicios adscritos en esta Subdirecci\u243?n General. Las l\u237?neas estrat\u233?gicas, adem\u225?s de dar continuidad a las iniciadas en cursos anteriores, dar\u225?n cabida a nuevas tendencias y concreciones dentro del sistema educativo y, por tanto, constituir\u225?n el Plan Anual de Formaci\u243?n (PAF) de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par Estas l\u237?neas se indican a continuaci\u243?n:\par I. La formaci\u243?n del profesorado como factor clave para el desarrollo de una escuela inclusiva, coeducativa e igualitaria\par 1. Escuela inclusiva\par \u150? Organizaci\u243?n de centros para la inclusi\u243?n\par \u150? Unidades y programas espec\u237?ficos en centros ordinarios\par \u150? Atenci\u243?n a los centros con entornos de aprendizaje espec\u237?ficos\par \u150? Convivencia.\par \u150? Orientaci\u243?n y tutor\u237?a\par 2. Coeducaci\u243?n e igualdad\par 3. Inclusi\u243?n social e interculturalidad\par \par II. La formaci\u243?n del profesorado como impulsora del desarrollo del curr\u237?culo en las etapas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par 1. Actualizaci\u243?n cient\u237?fica, curricular, did\u225?ctica y metodol\u243?gica en las \u225?reas, materias y \u225?mbitos de las ense\u241?anzas en E. Infantil, E. Primaria, E. Secundaria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Acceso y dise\u241?o universal\par \u150? Proyectos interdisciplinares\par \u150? Talleres de repaso y de profundizaci\u243?n\par \u150? Docencia compartida\par \u150? Lectura comprensiva guiada como herramienta de aprendizaje\par \u150? Metodolog\u237?as activas\par 2. Evaluaci\u243?n curricular\par \u150? Competencias clave en el alumnado\par \u150? Instrumentos de programaci\u243?n y de evaluaci\u243?n\par \u150? Evaluaci\u243?n para el aprendizaje\par 3. Investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativas integradas en el proyecto curricular. Herramientas para el cambio. Intercambio de experiencias educativas.\par 4. Inclusi\u243?n en el curr\u237?culo de los ejes transversales como: educaci\u243?n ambiental, desarrollo sostenible, salud escolar, memoria hist\u243?rica, fomento de la participaci\u243?n social y desarrollo de la ciudadan\u237?a cr\u237?tica.\par \par III. La formaci\u243?n del profesorado vinculada a la Formaci\u243?n Profesional, las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, las Escuelas Oficiales de Idiomas y los Centros de Formaci\u243?n de personas Adultas como elemento clave por evitar el absentismo y el abandono escolar y fomentar la empleabilidad.\par 1. La Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? Actualizaci\u243?n cient\u237?fica y curricular\par \u150? Estrategias metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional\par \u150? Internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n: Programas europeos en la FP\par 2. Las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial\par \u150? Fomento de la organizaci\u243?n y desarrollo de estas ense\u241?anzas\par \par 3. Las Escuelas Oficiales de Idiomas\par \u150? Coordinaci\u243?n de estas ense\u241?anzas con las establecidas en las ense\u241?anzas b\u225?sicas\par 4. Los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas\par \u150? Impulso de la formaci\u243?n a lo largo de la vida, dise\u241?o de estrategias y de metodolog\u237?as que favorezcan estas ense\u241?anzas\par \u150? Dise\u241?o de itinerarios de formaci\u243?n personalizados para aquellos sectores de la poblaci\u243?n en riesgo de exclusi\u243?n social que favorezcan la empleabilidad.\par \par IV. La formaci\u243?n del profesorado y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n (TIC) en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 1. Uso responsable de dispositivos m\u243?viles, tablets t\u225?ctiles y participaci\u243?n en redes sociales por parte del alumnado.\par 2. Desarrollo de las competencias digitales docentes:\par \u150? Herramientas de software libre\par \u150? Moodle en entornos virtuales de aprendizaje\par \u150? Mestre a casa\par \u150? Pizarra digital interactiva\par \u150? Uso de las redes sociales educativas\par \u150? Herramientas de creaci\u243?n de recursos digitales\par \u150? Tecnolog\u237?a de apoyo para la accesibilidad\par \par V. La formaci\u243?n del profesorado como elemento condicionante para el desarrollo de la educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par 1. Formaci\u243?n en lenguas y metodolog\u237?as innovadoras\par 2. Metodolog\u237?a TILC\par 3. Fomento lector\par 4. Internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n: los programas europeos\par \par VI. La formaci\u243?n del profesorado como factor clave para el desarrollo profesional del y de la docente.\par 1. Desarrollo de competencias para el personal docente de nueva incorporaci\u243?n\par Formaci\u243?n del profesorado en pr\u225?cticas y de nueva incorporaci\u243?n a la docencia.\par Formaci\u243?n para la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en su incorporaci\u243?n a este cuerpo docente.\par Formaci\u243?n para el profesorado de nueva incorporaci\u243?n en centros, programas y unidades especificas.\par 2. Desarrollo de competencias profesionales a lo largo de la vida\par \par \u150? Competencia did\u225?ctica, cient\u237?fica y metodol\u243?gica. Gesti\u243?n del aula\par \u150? Uso de las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y de la Comunicaci\u243?n\par \u150? Habilidades sociales y de comunicaci\u243?n\par \u150? Trabajo colaborativo y participativo\par 3. Desarrollo de competencias profesionales para funciones especificas\par \u150? Actualizaci\u243?n y acreditaci\u243?n docente para la funci\u243?n directiva.\par \u150? Formaci\u243?n de los equipos directivos en ejercicio\par \u150? Actualizaci\u243?n de las competencias para el ejercicio de la funci\u243?n inspectora.\par \u150? Formaci\u243?n b\u225?sica para las personas coordinadoras de Formaci\u243?n en centros, en igualdad y convivencia y en TIC\par \u150? Formaci\u243?n de equipos docentes para la internacionalizaci\u243?n e investigaci\u243?n mediante los programas europeos\par \u150? Formaci\u243?n b\u225?sica y actualizaci\u243?n en prevenci\u243?n de riesgos laborales\par \u150? Formaci\u243?n para la actualizaci\u243?n profesional de colectivos docentes espec\u237?ficos\par \u150? Formaci\u243?n para la actualizaci\u243?n profesional de orientadores, PT y AL como personal especializado y de apoyo a la inclusi\u243?n.\par \par Segunda. Concreci\u243?n del Plan Anual de Formaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura i Deporte para el curso 2018-2019\par El Plan Anual de Formaci\u243?n de la Conselleria se concretar\u225? durante el curso 2018-2019 con una oferta general para todo el profesorado de la Comunidad Valenciana que ser\u225? desarrollada bien con actividades centrales, bien con actividades ofrecidas a los diferentes CEFIRE de forma coordinada.\par Esta oferta estar\u225? constituida por las siguientes acciones formativas:\par \par 1. Congresos de \u225?mbito 18/19\par a) Pluriling\u252?ismo (28-29 de septiembre) en Val\u232?ncia\par b) TIC (5-6 de octubre) en Gandia \u150? UPV\par c) Art\u237?sticoexpresivo (26 al 28 de octubre) en Castell\u243? de la Plana. Palacio de Congresos\par d) CTEM (9-10 noviembre) en el Campus de Burjassot\u150? UV\par e) Formaci\u243?n de Personas Adultas (16-17 noviembre) en Almussafes \u150? Casa de la Cultura\par f) Educaci\u243?n Infantil (23 al 25 de noviembre) en Val\u232?ncia\par \par 2. Educaci\u243?n Inclusiva, coeducativa e igualitaria\par a) Kits b\u225?sicos para la sensibilizaci\u243?n en:\par \u150? inclusi\u243?n\par \u150? coeducaci\u243?n\par \u150? diversidad sexual\par \u150? diversidad de g\u233?nero y familiar\par \u150? diversidad cultural\par b) Jornada: Intercambio de experiencias. Redes para la Inclusi\u243?n\par c) Curso: Herramienta para la autoevaluaci\u243?n de pr\u225?cticas inclusivas en el aula\par d) Curso: Tutor\u237?a como clave para la inclusi\u243?n\par e) Curso: Dise\u241?ando pr\u225?cticas educativas para la inclusi\u243?n\par f) Curso para coordinadores/as de Igualdad y Convivencia (CIC I)\par g) Curso para coordinadores/as de Igualdad y Convivencia (CIC II)\par \par 3. Desarrollo del curr\u237?culo\par 3.1. Educaci\u243?n Infantil\par a) Curso: Herramientas para el cambio (I) en Educaci\u243?n Infantil\par b) Curso: Aulas de 2 a\u241?os\par c) Jornada: Compartir y crecer\par 3.2. \u193?mbito Art\u237?sticoexpresivo\par a) Curso b\u225?sico ABPA. Aprendizaje basado en proyectos art\u237?sticos\par b) Curso: Transvers\u224?lia: las pr\u225?cticas art\u237?sticas contempor\u225?neas en el aula\par c) Curso: Musicaula: M\u250?sica en acci\u243?n\par d) Curso: Gamificaci\u243?n en EF\par e) Curso: Las artes esc\u233?nicas en el aula\par f) Curso: Cinemaula: audiovisuales y educaci\u243?n\par g) Curso: Programamos por competencias en todas las \u225?reas artisticoexpresivas\par 3.3. \u193?mbito Cient\u237?fico, Tecnol\u243?gico y Matem\u225?tico (CTEM)\par a) Cursos: Recursos matem\u225?ticos para las distintas etapas educativas\par b) Curso: Rob\u243?tica educativa. Primar\u237?a e Infantil\par c) Curso: Programaci\u243?n y rob\u243?tica en Secundaria\par d) Curso: Experimentos para aprender ciencia y divertirse. Primaria\par e) Curso: Ciencias experimentales en E. Secundaria y Bachillerato\par f) Curso: Hacia un centro sostenible. Interniveles\par g) Proyectos CTEM: Trabajo integrado de varias materias\par 3.4. \u193?mbito Human\u237?stico y Social\par a) Curso: Herramientas did\u225?cticas para trabajar la memoria democr\u225?tica en las aulas\par b) Curso: Metodolog\u237?as activas y herramientas did\u225?cticas en ciencias sociales y humanidades en la Educaci\u243?n Secundaria.\par c) Curso: Metodolog\u237?as activas y herramientas did\u225?cticas en ciencias sociales en la Educaci\u243?n Primaria.\par d) Seminario: Adecuaci\u243?n de materiales de la materia de Filosof\u237?a de 1.\u186? de Bachillerato y 4.\u186? de ESO\par \par 4. Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas art\u237?sticas y deportivas y Formaci\u243?n de Personas Adultas\par 4.1. Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas art\u237?sticas y deportivas (FPEAE)\par a) Curso: Realizaci\u243?n y producci\u243?n multimedia en FPEAE\par b) Curso: Programaci\u243?n por competencias en CF y EAE\par c) Curso: Metodolog\u237?as did\u225?cticas: hacia un nuevo paradigma educativo en FPEAE\par d) Cursos espec\u237?ficos por familias profesionales\par 4.2. Formaci\u243?n de Personas Adultas (FPA)\par a) Curso: Metodolog\u237?as activas para la pr\u225?ctica educativa del profesorado de FPA\par b) Curso: Iniciaci\u243?n a la pr\u225?ctica docente en el \u225?mbito de FPA\par c) Curso: Diversidad en las aulas de FPA\par \par 5. Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y de la Comunicaci\u243?n (TIC)\par a) Curso: Kit de administraci\u243?n docente de centro y de aula\par b) Curso: Seguridad TIC\par c) Curso: Gestores de cursos en l\u237?nea: Moodle Nivel Inicial\par d) Curso: Gestores de cursos en l\u237?nea: Moodle Nivel Medio\par e) Curso: Rob\u243?tica educativa\par f) Curso de formaci\u243?n para coordinadores de TIC\par g) Curso: Web de centro\par h) Curso: Gestores de blog para docentes\par \par 6. Pluriling\u252?ismo\par a) Curso: Capacitaci\u243?n en valenciano\par b) Curso: Capacitaci\u243?n en lenguas extranjeras: ingl\u233?s, franc\u233?s\par c) Curso: Diploma de Mestre\par d) Curso: De la mano de la palabra\par e) Curso: Acompa\u241?ar la lectura e ilustrar la mirada\par f) Curso: Desarrollo de la oralidad\par g) Curso: Elaboraci\u243?n de proyectos de comunicaci\u243?n interdisciplinares: AICLE, CLIL, ENILE\par h) Curso: Recursos digitales para el desarrollo del fomento lector\par \par 7. Desarrollo de competencias profesionales\par a) Cursos para el desarrollo de la funci\u243?n directiva\par \u150? Curso: Formaci\u243?n para el desarrollo de la funci\u243?n directiva y de actualizaci\u243?n de competencias directivas\par \u150? Curso: Planificaci\u243?n pedag\u243?gica en el centro docente\par \u150? Curso: Gesti\u243?n educativa: la jefatura de estudios de un centro educativo\par \u150? Curso: Gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa de un centro educativo\par \u150? Curso: Habilidades directivas y liderazgo para la transformaci\u243?n del centro\par b) Cursos para coordinadores y coordinadoras de formaci\u243?n en centros, para coordinadores y coordinadoras de igualdad y convivencia y para coordinadores y coordinadoras TIC\par c) Cursos para personal funcionario en pr\u225?cticas\par d) Cursos de prevenci\u243?n de riesgos laborales\par e) Seminarios permanentes para profesorado de nueva incorporaci\u243?n a unidades especificas\par f) Seminarios permanentes para profesorado de nueva incorporaci\u243?n a programas espec\u237?ficos\par g) Curso: Desarrollo del Plan de Formaci\u243?n para la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n 2018/19\par La planificaci\u243?n, contenidos, calendario de realizaci\u243?n y lugares de estos cursos se publicar\u225? durante el mes de septiembre en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y en la p\u225?gina web de cada CEFIRE.\par \par Tercera. Los CEFIRE. Plan Anual de Actuaci\u243?n\par Los CEFIRE, vista la oferta general de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, realizar\u225?n su Plan Anual de Actuaci\u243?n que contendr\u225? la concreci\u243?n de la oferta general establecida por esta Conselleria y incorporar\u225?n las actuaciones formativas propias de su entorno, detectadas en su zona de influencia y demandadas por los centros y por el personal docente.\par El Plan Anual de Actuaci\u243?n (PAA) de cada uno de los CEFIRE contendr\u225?:\par a) Las acciones del Plan Anual de la CEICE que se desarrollar\u225?n en el CEFIRE\par b) Las acciones espec\u237?ficas del CEFIRE para dar respuesta a las necesidades de formaci\u243?n de la zona. A estas acciones se incorporar\u225?n las jornadas, los cursos, los seminarios o los grupos de trabajo que se considere convenientes ofrecer para el conjunto de los centros del \u225?mbito territorial correspondiente.\par c) El asesoramiento, el apoyo y el seguimiento de los proyectos de formaci\u243?n en centros u otras actividades formativas que se desarrollen desde los centros y que requieran de esta colaboraci\u243?n del CEFIRE.\par d) El calendario de realizaci\u243?n de todas las actividades formativas indicadas.\par Cada CEFIRE coordinar\u225? la oferta general y su oferta propia con la finalidad de hacer p\u250?blica la planificaci\u243?n para su correcto desarrollo. Esta planificaci\u243?n se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y en la p\u225?gina web de cada CEFIRE durante el mes de septiembre.\par \par Cuarta. Los centros educativos. Programa Anual de Formaci\u243?n de centro\par Los centros educativos, vista la oferta general de la CEICE y la oferta propia de los CEFIRE, podr\u225?n solicitar la realizaci\u243?n de proyectos de formaci\u243?n en centros, de seminarios y de grupos de trabajo, mediante la correspondiente convocatoria, as\u237? como hacer otras actuaciones formativas que consideran necesarias, coordinadas por los CEFIRE, con la finalidad de cubrir las necesidades del profesorado.\par El centro educativo es el primer n\u250?cleo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el Programa Anual de Formaci\u243?n es la herramienta del centro para establecer las actividades de formaci\u243?n permanente que se desarrollar\u225?n durante el curso escolar. El Programa Anual de Formaci\u243?n del centro ser\u225? el resultado del an\u225?lisis y de la detecci\u243?n de sus necesidades, recoger\u225? las mejoras y propuestas incorporadas en el Plan de Actuaci\u243?n para la Mejora (PAM), involucrar\u225? a todo el claustro en la b\u250?squeda de soluciones y reforzar\u225? las carencias formativas detectadas para alcanzar los objetivos establecidos en el Proyecto Educativo de Centro (PEC). Adem\u225?s, formar\u225? parte de la Programaci\u243?n General Anual (PGA) y se evaluar\u225? a trav\u233?s de la memoria final de curso.\par Todas las actuaciones incluidas en el Programa Anual de Formaci\u243?n del centro ser\u225?n susceptibles de ser reconocidas como formaci\u243?n permanente siempre que est\u233?n dirigidas directamente a la mejora de la calidad educativa, a la participaci\u243?n y al \u233?xito del alumnado en el \u225?mbito escolar, personal y social, y/o a la reducci\u243?n del abandono temprano del sistema educativo. El Servicio de Gesti\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado comunicar\u225? a los centros aquellas actividades que ser\u225?n reconocidas como formaci\u243?n permanente a trav\u233?s de la correspondiente asesor\u237?a de referencia, para lo cual deber\u225?n cumplir la normativa vigente.\par La direcci\u243?n de todos los centros educativos p\u250?blicos designar\u225? a un coordinador/a de formaci\u243?n, de entre los miembros del claustro. El coordinador/a de formaci\u243?n del centro recopilar\u225? las necesidades del claustro y elaborar\u225? y gestionar\u225? el Programa Anual de Formaci\u243?n para el curso 2018-2019 en funci\u243?n de las necesidades detectadas en el claustro y en los diferentes departamentos o equipos.\par La tarea de esta coordinaci\u243?n es fundamental para al \u233?xito de las actividades formativas. Se desarrollar\u225? una formaci\u243?n espec\u237?fica para las personas que ejercen la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n en los centros educativos. Esta formaci\u243?n ser\u225? com\u250?n para todos los CEFIRE y adem\u225?s se establecer\u225? una actuaci\u243?n conjunta que permita la creaci\u243?n de redes de formaci\u243?n y que facilite el trabajo colaborativo entre los coordinadores/as.\par Se incidir\u225? especialmente en la comunicaci\u243?n y en la retroalimentaci\u243?n entre los coordinadores/as y el CEFIRE a trav\u233?s de la correspondiente asesor\u237?a de referencia para maximizar el beneficio de las actividades de formaci\u243?n propuestas y para evaluar tanto el proceso como la incidencia de la formaci\u243?n en el alumnado de los centros.\par \par Quinta. Evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par La evaluaci\u243?n de las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado debe atender a una doble finalidad: por una parte debe permitir la valoraci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n y por otra debe valorar la incidencia de la formaci\u243?n permanente en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje dirigido a la mejora del conjunto del sistema educativo.\par La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado a trav\u233?s del Servicio de Gesti\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y de los CEFIRE, evaluar\u225?, de forma conjunta, el Plan Anual de Formaci\u243?n de la CEICE, los planes de actuaci\u243?n de cada CEFIRE, los proyectos de formaci\u243?n en centros, los grupos de trabajo, los seminarios y cualquier actuaci\u243?n realizada en los centros docentes, con la finalidad de introducir las mejoras necesarias en los cursos siguientes.\par Los centros educativos evaluar\u225?n internamente su Programa Anual de Formaci\u243?n a trav\u233?s de la memoria final y podr\u225?n ser evaluados externamente por el Servicio de Gesti\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado.\par Las actividades formativas individuales ser\u225?n evaluadas, en el entorno de cada actividad, por todas las personas a participen en ellos (asistentes, profesores/as, tutores/as y coordinadores/as), mediante las herramientas establecidas por el Servicio de Gesti\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado para valorar el grado de satisfacci\u243?n, el ajuste a las necesidades formativas, la utilidad pr\u225?ctica, la metodolog\u237?a, la temporalizaci\u243?n y la difusi\u243?n de las actividades, entre otros.  \par}