{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 4 de junio de 2020, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n, por la que se regula la solicitud de participaci\u243?n y la aplicaci\u243?n del Portfolio Europeo de las Lenguas y el Portfolio Europeo de las Lenguas electr\u243?nico, e-PEL (+14), en los centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria, de Educaci\u243?n Secundaria, de Ciclos Formativos y de Formaci\u243?n de Personas Adultas y de Escuelas Oficiales de Idiomas de la Comunitat Valenciana, y se establecen las condiciones para el reconocimiento como actividad de formaci\u243?n del profesorado. [2020/5034]\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (LOE), modificada por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (LOMCE), establece las etapas, niveles, ciclos y grados del sistema educativo espa\u241?ol no universitario, la ordenaci\u243?n y sus principios pedag\u243?gicos. En el pre\u225?mbulo se recoge, entre los objetivos marcados por la Uni\u243?n Europea y la UNESCO, abrir los sistemas de educaci\u243?n y formaci\u243?n al mundo exterior, lo cual exige, entre otras consideraciones, mejorar el aprendizaje de idiomas extranjeros, aumentar la movilidad y los intercambios y reforzar la cooperaci\u243?n europea.\par El art\u237?culo 2 de la LOE establece como uno de los principios y fines de la educaci\u243?n \u171?la capacitaci\u243?n para la comunicaci\u243?n en la lengua oficial y cooficial, si hay, y en una o m\u225?s lenguas extranjeras\u187?.\par Estas orientaciones tambi\u233?n se encuentran plasmadas en todos los decretos de curr\u237?culos de Educaci\u243?n Infantil, de Educaci\u243?n Primaria, de Educaci\u243?n Secundaria y de Personas Adultas.\par La Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la que se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, tiene como objeto regular la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas curriculares, asegurar el dominio de las competencias pluriling\u252?es e interculturales del alumnado valenciano y promover la presencia en el itinerario educativo de lenguas no curriculares existentes en los centros educativos. En el art\u237?culo 4 se indica que el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural desarrollado en la Ley tiene, entre otros objetivos, garantizar al alumnado la consecuci\u243?n de una competencia pluriling\u252?e que implique el inter\u233?s y la curiosidad por las lenguas, el conocimiento sobre c\u243?mo son y c\u243?mo funcionan y los procedimientos para la construcci\u243?n de estos conocimientos a partir de la observaci\u243?n, la manipulaci\u243?n y la comparaci\u243?n de las diferentes lenguas presentes en el aula, y desde una perspectiva cr\u237?tica sobre c\u243?mo se usan.\par Esta idea tambi\u233?n forma parte del proyecto general de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consejo de Europa, el cual describe de forma integradora lo que deben aprender a hacer los estudiantes de lenguas con el fin de utilizarlas para comunicarse, as\u237? como los conocimientos y destrezas que deben desarrollar para poder actuar de manera eficaz. El Marco Com\u250?n Europeo de Referencia (MCER) ha definido tambi\u233?n los diversos niveles de dominio de la lengua que permiten comprobar el progreso del alumnado.\par El Portfolio Europeo de las Lenguas (PEL) est\u225? estrechamente relacionado con el MCER. En todos los niveles educativos, los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje de lenguas, as\u237? como la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n, deben tener como referencia, progresivamente, los diversos niveles de dominio de la lengua determinados en el MCER.\par Por todo ello, siguiendo las recomendaciones del Consejo de Europa en relaci\u243?n con el aprendizaje y ense\u241?anza de lenguas y en virtud de las competencias atribuidas por el Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell (DOGV 8192, 18 de diciembre), por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Primero. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Esta resoluci\u243?n tiene como finalidad promover y coordinar la aplicaci\u243?n del Portfolio Europeo de las Lenguas y del Portfolio Europeo de las Lenguas electr\u243?nico, e-PEL (+14), en los centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria, de Educaci\u243?n Secundaria, de Ciclos Formativos, de Formaci\u243?n de Personas Adultas y de Escuelas Oficiales de Idiomas de la Comunitat Valenciana, establecer los requisitos para la autorizaci\u243?n de nuevos centros que apliquen el PEL, as\u237? como las condiciones para el reconocimiento de la participaci\u243?n a trav\u233?s de una certificaci\u243?n.\par \par Segundo. Descripci\u243?n y objetivos del Portfolio Europeo de las Lenguas\par 1. El Portfolio Europeo de las Lenguas (PEL) es un documento personal, basado en el MCER y promovido por el Consejo de Europa, en el que las personas que aprenden o han aprendido una lengua pueden registrar y reflexionar sobre las experiencias de aprendizaje de lenguas y culturas.\par 2. Este documento sirve al estudiante para anotar sus avances, marcarse nuevas metas, reconocer como y cuando aprende dentro y fuera del centro escolar, a partir de la reflexi\u243?n sobre sus experiencias personales, y la valoraci\u243?n de sus progresos. Adem\u225?s, sirve para favorecer la autonom\u237?a, mejorar la autoestima y potenciar el desarrollo de estrategias de aprendizaje. Por otro lado, el PEL es tambi\u233?n una herramienta para el profesorado ya que favorece la actualizaci\u243?n metodol\u243?gica en la ense\u241?anza de las lenguas y facilita la coordinaci\u243?n y el intercambio de experiencias entre el profesorado del mismo centro y de otros centros educativos que lo aplican.\par 3. La aplicaci\u243?n en el aula del PEL tiene como finalidad:\par a) Promover el aprendizaje de idiomas y el respeto a la diversidad ling\u252?\u237?stica para conseguir que la ciudadan\u237?a de la Comunitat Valenciana pueda comunicarse por lo menos en dos idiomas europeos adem\u225?s de las dos lenguas oficiales.\par b) Favorecer pr\u225?cticas metodol\u243?gicas que contribuyan a la mejora de la competencia ling\u252?\u237?stica en las diversas lenguas que utiliza el alumnado de los centros que se acojan a esta resoluci\u243?n.\par c) Mejorar la ense\u241?anza y aprendizaje de las lenguas con el uso del PEL como una herramienta metodol\u243?gica para el profesorado que permita aumentar la motivaci\u243?n de los estudiantes para aprender otras y mejorar la capacidad de comunicaci\u243?n.\par d) Utilizar el PEL como instrumento de autoevaluaci\u243?n que motive a los estudiantes a reflexionar sobre cu\u225?les son sus objetivos de aprendizaje ling\u252?\u237?stico. A partir de estos objetivos, el alumnado podr\u225? planificar la actividad discente e iniciarse en un proceso de aprendizaje aut\u243?nomo.\par e) Contribuir al desarrollo de las competencias clave establecidas en los curr\u237?culos de las etapas educativas declaradas obligatorias.\par f) Favorecer el conocimiento y el aumento de experiencias pluriling\u252?es e interculturales de los aprendices.\par 4. La validaci\u243?n de la versi\u243?n espa\u241?ola del PEL y del e-PEL (+14) permite generalizar el uso de estos documentos a partir de la Educaci\u243?n Infantil (desde los 4 a\u241?os).\par \par Tercero. Destinatarios\par El profesorado de los centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria, de Educaci\u243?n Secundaria, de Ciclos Formativos, de Formaci\u243?n B\u225?sica de Personas Adultas y de Escuelas Oficiales de Idiomas que quieran participar en el proyecto de aplicaci\u243?n del PEL a partir del curso 2020-2021.\par \par Cuarto. Condiciones de aplicaci\u243?n del Portfolio\par 1. El PEL se plantea como un proyecto de centro que implica al equipo directivo, al profesorado, al alumnado y a las familias. La participaci\u243?n del centro en la aplicaci\u243?n del PEL debe contar con la aprobaci\u243?n del claustro y del consejo escolar y la autorizaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n.\par 2. El PEL se debe aplicar en las dos lenguas oficiales y, por lo menos, en una lengua extranjera.\par 3. En los centros participantes se debe nombrar una persona responsable del proyecto, preferiblemente la coordinadora de lenguas, y constituir un grupo de profesorado que dinamice la aplicaci\u243?n del PEL, el cual coordinar\u225?. Esta persona coordinadora debe ser un profesor o profesora con destino definitivo.\par La persona coordinadora debe comunicarse en el momento de la solicitud. La relaci\u243?n de profesorado participante debe comunicarse al Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e (SEP) al inicio de cada curso acad\u233?mico.\par 4. Durante el primer curso (2020-2021), el grupo de profesorado participante del centro debe dise\u241?ar, en coordinaci\u243?n con el personal asesor t\u233?cnico docente en materia de pluriling\u252?ismo del Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e, una planificaci\u243?n de las actuaciones del grupo de trabajo de aplicaci\u243?n del PEL que debe incluir necesariamente la participaci\u243?n en las acciones formativas que organice o coordine el Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e, la preparaci\u243?n de actividades y materiales para la aplicaci\u243?n del PEL y la realizaci\u243?n de alguna experiencia pr\u225?ctica con el alumnado.\par 5. La aplicaci\u243?n formal del PEL con el alumnado debe empezar a partir del segundo curso de participaci\u243?n del centro en este proyecto (2021-2022). Como consecuencia, el grupo de profesorado, a trav\u233?s de la persona coordinadora, debe elaborar la planificaci\u243?n anual de la aplicaci\u243?n del Portfolio (PAAPEL y memoria), y enviarla al Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e en el formato y en el plazo que este servicio determine. En los cursos sucesivos, los centros deben redactar el PAAPEL y la memoria correspondientes y participar en las acciones formativas organizadas por el SEP.\par 6. En la aplicaci\u243?n del PEL, el centro debe garantizar al alumnado la continuidad de la experiencia durante la etapa en la que lo inicien. Igualmente, se debe garantizar la formaci\u243?n y la actualizaci\u243?n del profesorado que se incorpore al proyecto.\par 7. Cada centro debe compartir, mediante el espacio virtual del Portfolio de la plataforma Moodle coordinado por el Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e, algunas actividades en formato digital con la finalidad de que la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte las ponga a disposici\u243?n de los centros que aplican PEL o las pueda difundir en jornadas de intercambio de experiencias que se convoquen desde la administraci\u243?n educativa.\par 8. La autorizaci\u243?n para la aplicaci\u243?n del PEL es indefinida mientras el centro cumpla las condiciones indicadas en esta resoluci\u243?n.\par 9. La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n podr\u225? revocar la autorizaci\u243?n concedida en los centros que no apliquen el PEL en las condiciones que se establecen en esta resoluci\u243?n o a petici\u243?n del propio centro.\par 10. El personal asesor t\u233?cnico docente en materia de pluriling\u252?ismo dependiente de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n coordinar\u225? y dar\u225? apoyo a la participaci\u243?n de los centros educativos en la formaci\u243?n y en la aplicaci\u243?n del proyecto del PEL regulado en esta resoluci\u243?n.\par \par Quinto. Solicitud. Plazo y documentaci\u243?n para la autorizaci\u243?n\par 1. Los centros docentes que deseen participar en el proyecto de aplicaci\u243?n del PEL a partir del curso 2020-2021 deber\u225?n rellenar el formulario dispuesto en la Oficina Virtual (OVICE) disponible en el enlace que se publicar\u225? en la p\u225?gina web: \par http://www.ceice.gva.es/va/web/ensenanzas-en-lenguas/portfolioeuropeo-de-las-lenguas\par 2. Asimismo, el centro debe adjuntar la certificaci\u243?n del acta de la sesi\u243?n del consejo escolar (anexo II) y la del claustro (anexo III) donde se aprueba la solicitud de participaci\u243?n en el proyecto de aplicaci\u243?n del Portfolio Europeo de las Lenguas.\par 3. La solicitud ser\u225? formalizada por la persona que tenga la representaci\u243?n legal del centro.\par 4. La solicitud se puede presentar a partir del d\u237?a siguiente de la publicaci\u243?n de esta resoluci\u243?n hasta el d\u237?a 31 de julio de 2020.\par 5. La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte examinar\u225? toda la documentaci\u243?n presentada y finalmente autorizar\u225?, mediante una resoluci\u243?n de la directora general de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n, a los centros que cumplan con los requisitos para participar en la aplicaci\u243?n del PEL.\par \par Sexto. Certificaci\u243?n\par La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo (DOGV 31.10.2012), estableci\u243? el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas. Entre otras cosas, se se\u241?ala que la finalidad \u250?ltima de la formaci\u243?n del profesorado debe ser la mejora de la calidad educativa y la consiguiente repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado.\par 6.1. Condiciones para el reconocimiento\par Para reconocer la participaci\u243?n en el proyecto de aplicaci\u243?n del Portfolio Europeo de las Lenguas durante el curso 2020-2021 y sucesivos el profesorado debe cumplir las siguientes condiciones:\par a) Formar parte del equipo que participa en la aplicaci\u243?n del PEL en un centro autorizado por la administraci\u243?n educativa, seg\u250?n se indica en el apartado 3 del art\u237?culo cuarto de esta resoluci\u243?n.\par b) Participar en las acciones formativas sobre el PEL que se convoquen desde la administraci\u243?n educativa y llevar a cabo las actuaciones incluidas en la planificaci\u243?n a la que hace referencia el apartado 4 y 5 del art\u237?culo cuarto de esta resoluci\u243?n.\par 6.2. Reconocimiento\par Una vez comprobado que se re\u250?nen las condiciones indicadas en este art\u237?culo, el Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e comunicar\u225? al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado la lista del profesorado que resulte apto para el reconocimiento de la participaci\u243?n en el proyecto de aplicaci\u243?n del Portfolio como actividad de formaci\u243?n del profesorado, para que expida el certificado correspondiente.\par Se reconocer\u225?, por cada curso escolar, un total de 40 cr\u233?ditos al profesorado con indicaci\u243?n de si ha sido como profesorado coordinador o participante.\par Esta resoluci\u243?n producir\u225? efecto al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra esta resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n, de conformidad con lo dispuesto en los art\u237?culos 112, 114, 115, 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Val\u232?ncia, 4 de junio de 2020.\u150? La directora general de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n: Margarida Castellano Sanz.  \par}