{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2017/11477]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8192 de 18.12.2017) Ref. Base Datos 011176/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 19.12.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2015/7709]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2015/8438]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional, organizaci\u243?n administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 IX legislatura, Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2017/11477]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Competencias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par Art\u237?culo 2. \u211?rganos superiores y centros directivos\par Art\u237?culo 3 Sustituciones\par T\u237?tulo II. Estructura y funciones de los \u243?rganos superiores directivos y servicios centrales de la conselleria\par Cap\u237?tulo I. La persona titular de la conselleria\par Secci\u243?n primera. La persona titular de la conselleria\par Art\u237?culo 4. Atribuciones de la persona titular de la conselleria\par Secci\u243?n segunda. Unidades que dependen directamente de la persona titular de la conselleria\par Art\u237?culo 5. Gabinete de la persona titular de la conselleria\par Cap\u237?tulo II. Las secretar\u237?as auton\u243?micas\par Secci\u243?n primera. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n\par Art\u237?culo 6. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n\par Art\u237?culo 7. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa\par Art\u237?culo 8. Subdirecci\u243?n de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa\par Art\u237?culo 9. Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par Art\u237?culo 10. Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente\par Art\u237?culo 11. Subdirecci\u243?n General de Centros Privados, Conciertos Educativos y Financiaci\u243?n de Centros Concertados\par Art\u237?culo 12. Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par Art\u237?culo 13. Subdirecci\u243?n General de Personal Docente\par Art\u237?culo 14. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par Art\u237?culo 15. Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par Art\u237?culo 16. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par Art\u237?culo 17. Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 18. Subdirecci\u243?n General de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par Art\u237?culo 19. Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia\par Art\u237?culo 20. Subdirecci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia\par Secci\u243?n segunda. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par Art\u237?culo 21. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par Art\u237?culo 22. Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio\par Art\u237?culo 23. Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos\par Art\u237?culo 24. Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas\par Art\u237?culo 25. Direcci\u243?n General de Deporte\par Art\u237?culo 26 Subdirecci\u243?n General de Deporte\par Cap\u237?tulo III. Subsecretar\u237?a\par Art\u237?culo 27. Subsecretar\u237?a\par Art\u237?culo 28. Las unidades dependientes de la Subsecretar\u237?a\par Art\u237?culo 29. Secretar\u237?a General Administrativa\par Art\u237?culo 30. Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par Art\u237?culo 31. Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico\par Art\u237?culo 32. Servicio de Coordinaci\u243?n de Fondos Europeos y de la Oficina del Mecenazgo Cultural\par T\u237?tulo III. Las direcciones territoriales\par Art\u237?culo 33. Estructura territorial de la conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par Art\u237?culo 34. Titulares de las direcciones territoriales\par Art\u237?culo 35. Funciones de las personas titulares de las direcciones territoriales\par Art\u237?culo 36. Atribuciones espec\u237?ficas de las personas titulares de las direcciones territoriales\par Art\u237?culo 37. Estructura de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par Disposiciones adicionales\par Primera. Adscripciones a la Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia\par Segunda. Entidades adscritas a la conselleria con competencias en cultura\par Tercera. Adscripci\u243?n de museos y entidades culturales\par Cuarta. El Patronato del Palmeral de Elche y el Patronato del Misterio de Elche\par Quinta. Adscripci\u243?n del Archivo Hist\u243?rico de la Comunitat Valenciana\par Sexta. Adscripci\u243?n de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par S\u233?ptima. Comisi\u243?n de Transparencia\par Disposici\u243?n transitoria \u250?nica. R\u233?gimen transitorio de las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Habilitaci\u243?n para el desarrollo y ejecuci\u243?n del decreto\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par Por el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, se aprob\u243? el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, el cual fue modificado por el Decreto 73/2016, de 10 de junio. Estos decretos configuran las funciones que se atribuyen a los \u243?rganos superiores y centros directivos de la conselleria, as\u237? como las unidades administrativas que se adscriben a cada uno de aquellos.\par La exigencia de responder adecuadamente a los numerosos \u225?mbitos competenciales de esta conselleria requiere modificar la estructura org\u225?nica y funcional del departamento, en cuanto a las unidades administrativas de rango superior adscritas a los \u243?rganos superiores y centros directivos, por lo que se considera necesario reordenar la estructura del nivel administrativo de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, y de la Subsecretar\u237?a.\par Asimismo, por razones de t\u233?cnica normativa se estima conveniente sustituir \u237?ntegramente el Reglamento aprobado por el Decreto 155/2015, de 18 de setiembre, del Consell, dictando una nueva norma que regule la estructura org\u225?nica y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par Por todo ello, de conformidad con lo que establecen los art\u237?culos 28.f y 64 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 24 de noviembre de 2017,\par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Competencias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 1. La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte es el departamento del Consell al que corresponde ejercer las competencias en materia de educaci\u243?n, investigaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, universidades y ciencia, promoci\u243?n y patrimonio cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y deporte.\par 2. Territorialmente, la conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, y direcciones territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial.\par \par Art\u237?culo 2. \u211?rganos superiores y centros directivos\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, bajo la autoridad de la persona titular de la conselleria, est\u225? integrada por los \u243?rganos superiores y centros directivos siguientes:\par 1. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n\par 2. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par 3. Subsecretar\u237?a\par 4. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa\par 5. Direcci\u243?n General Centros y Personal Docente\par 6. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par 7. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par 8. Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia\par 9. Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio\par 10. Direcci\u243?n General de Deporte\par \par Art\u237?culo 3. Sustituciones\par En los casos de ausencia o enfermedad de la persona titular del departamento, ser\u225? aplicable lo que dispone el apartado i del art\u237?culo 12 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las funciones como titular del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por las personas titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a o direcciones generales, a excepci\u243?n de las que le corresponden como miembro del Consell, siguiendo el orden de prelaci\u243?n previsto en el art\u237?culo 2 del presente reglamento.\par Este orden ser\u225? aplicable asimismo, a efectos de sustituci\u243?n, para las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a y direcciones generales.\par Lo que establecen los p\u225?rrafos anteriores se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga la persona titular de la conselleria mediante resoluci\u243?n.\par \par \par T\u205?TULO II\par Estructura y funciones de los \u243?rganos superiores directivos \par y servicios centrales de la conselleria\par \par CAP\u205?TULO I\par La persona titular de la conselleria\par \par Secci\u243?n 1.\u170?\par La persona titular de la conselleria\par \par Art\u237?culo 4. Atribuciones de la persona titular de la conselleria\par 1. El conseller o consellera de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte es la autoridad superior de la conselleria, y ejerce todas las atribuciones conferidas por la Ley 5/1983, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico en el \u225?mbito competencial asignado a la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 2. La persona titular de la conselleria, bajo la superior autoridad del Consell, asume la representaci\u243?n org\u225?nica de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte ante cualquier clase de instituciones p\u250?blicas y privadas.\par \par \par Secci\u243?n 2.\u170?\par Unidades que dependen directamente \par de la persona titular de la conselleria\par \par Art\u237?culo 5. Gabinete de la persona titular de la conselleria\par 1. El gabinete de la persona titular de la conselleria es la unidad de apoyo, asesoramiento y asistencia inmediata a esta, de quien depende directamente.\par 2. El gabinete de la persona titular de la conselleria tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones de la persona titular del departamento con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat, del Estado y dem\u225?s administraciones p\u250?blicas, as\u237? como el ejercicio de todas las funciones que se le encomienden.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Las secretar\u237?as auton\u243?micas\par \par Secci\u243?n 1.\u170?\par Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 6. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte que asume, bajo la superior direcci\u243?n de la persona titular de la conselleria, las funciones que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley 5/1983, en materia de pol\u237?tica de ense\u241?anza, educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, universidad y formaci\u243?n superior, investigaci\u243?n, innovaci\u243?n y ciencia, transferencia ciencia-tecnolog\u237?a, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y personal docente, el fomento de la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad educativa. Asimismo, asume directamente la superior direcci\u243?n de la inspecci\u243?n educativa, la formaci\u243?n del profesorado y la planificaci\u243?n, programaci\u243?n y gesti\u243?n de las infraestructuras educativas.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n dirigir\u225?, impulsar\u225? y coordinar\u225? las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, sin perjuicio de las atribuciones legales y reglamentarias de otros \u243?rganos de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par 3. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n dependen los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa\par b) Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente\par c) Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par d) Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par e) Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia\par 4. Quedan adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n las unidades administrativas siguientes:\par 4.1. La Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n, con rango de Subdirecci\u243?n General, a la que se asignan las siguientes funciones:\par a) Planificar, supervisar e impulsar la inspecci\u243?n sobre todos los centros, servicios, programas y actividades que integran el sistema educativo no universitario, tanto p\u250?blicos como privados, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular y potenciar normativamente las actuaciones de la inspecci\u243?n de educaci\u243?n en los centros educativos.\par c) Asegurar el cumplimiento de las leyes, la garant\u237?a de los derechos y la observancia de los deberes de la comunidad educativa en su conjunto.\par d) Colaborar en la mejora del sistema educativo y la calidad de la ense\u241?anza, en el \u225?mbito de sus competencias y en los t\u233?rminos que reglamentariamente se establezcan.\par e) Coordinar las unidades administrativas territoriales que ejercen estas funciones y planificar la formaci\u243?n continua de los inspectores e inspectoras de educaci\u243?n adscritos a estas unidades.\par f) Impulsar y llevar a cabo la evaluaci\u243?n, tanto interna como externa, de los centros docentes no universitarios y colaborar en la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica en los t\u233?rminos que se establezcan.\par g) Coordinar, a instancia de los \u243?rganos competentes, la participaci\u243?n de la inspecci\u243?n de educaci\u243?n en el estudio de las necesidades educativas y en la planificaci\u243?n, coordinaci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los recursos educativos correspondientes.\par 4.2. La Subdirecci\u243?n General de Infraestructuras educativas, a la que se asignan las funciones de asesorar, prestar apoyo y asistencia t\u233?cnica a la secretar\u237?a auton\u243?mica en materia de infraestructuras educativas y contrataci\u243?n de las mismas, as\u237? como dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Infraestructuras educativas\par b) Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras educativas\par 4.2.1. Al Servicio de Infraestructuras educativas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Redacci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos de construcciones escolares y la direcci\u243?n, seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras en centros educativos, todo ello con referencia a aquellos cuya ejecuci\u243?n asuma directamente la conselleria.\par b) Elaborar las normas de dise\u241?o y calidad de los centros docentes.\par c) Planificar y estudiar, conjuntamente y en coordinaci\u243?n con los centros directivos competentes, el programa de necesidades de construcciones escolares y la realizaci\u243?n de estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par d) La revisi\u243?n y actualizaci\u243?n de los m\u243?dulos de coste de las obras, as\u237? como los precios unitarios de estudios y trabajos relacionados con aquellos.\par e) Emitir informes en materia de infraestructuras educativas y sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar, de conformidad con la normativa vigente.\par f) Coordinar todos los requerimientos necesarios para la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en sus infraestructuras, como en dotaciones e instalaciones.\par g) Seguimiento de los programas de necesidades de los centros educativos incluidos en los planes de construcci\u243?n y adecuaci\u243?n de los centros.\par h) Coordinaci\u243?n t\u233?cnica con las unidades t\u233?cnicas de construcci\u243?n de las direcciones territoriales del departamento, en aquellos temas relacionados con las funciones del servicio.\par i) Apoyo t\u233?cnico y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica por lo que respecta al cumplimiento de los requisitos m\u237?nimos de los espacios exigibles por la normativa espec\u237?fica en cada nivel de ense\u241?anza, en la tramitaci\u243?n de los expedientes relativos a la creaci\u243?n, autorizaci\u243?n y modificaci\u243?n de centros privados; as\u237? como de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat.\par 4.2.2. Al Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras educativas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Estudio, preparaci\u243?n, formulaci\u243?n y seguimiento de la ejecuci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n de obras de infraestructuras educativas de la conselleria, as\u237? como de todos los expedientes de contrataci\u243?n de servicios necesarios o asociados a la ejecuci\u243?n de dichas obras.\par b) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica y jur\u237?dica en materia de contrataci\u243?n de Infraestructuras educativas.\par c) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa en relaci\u243?n con los expedientes de contrataci\u243?n de infraestructuras educativas a que se refiere el apartado a anterior.\par d) Efectuar la gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria de las inversiones en materia de infraestructuras educativas del departamento, relativas a la construcci\u243?n, ampliaci\u243?n y reforma de centros educativos, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Contrataci\u243?n de la Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico.\par e) Todas las funciones que le correspondan o se le encomienden relativas a la contrataci\u243?n de infraestructuras educativas.\par 4.3. Subdirecci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Normalizaci\u243?n de Procesos en Educaci\u243?n\par A la Subdirecci\u243?n General de Coordinaci\u243?n y Normalizaci\u243?n de Procesos en Educaci\u243?n le corresponde el asesoramiento, apoyo y asistencia t\u233?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, as\u237? como planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Normalizaci\u243?n y Racionalizaci\u243?n de Procesos en Educaci\u243?n\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n Normativa en Educaci\u243?n\par 4.3.1 Al Servicio de Normalizaci\u243?n y Racionalizaci\u243?n de Procesos en Educaci\u243?n le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, las siguientes funciones:\par a) Proponer, gestionar y realizar medidas concretas que mejoren la eficiencia en el \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Proponer la ordenaci\u243?n de los procesos a normalizar como administraci\u243?n electr\u243?nica en educaci\u243?n.\par c) Realizar el seguimiento, evaluaci\u243?n y comprobaci\u243?n del grado de cumplimiento de la normativa vigente con relaci\u243?n a las competencias de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par d) Realizaci\u243?n y coordinaci\u243?n de propuestas de actuaci\u243?n en materia educativa.\par 4.3.2 Al Servicio de Coordinaci\u243?n Normativa en Educaci\u243?n le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, las siguientes funciones:\par a) Impulso, supervisi\u243?n y coordinaci\u243?n de estudios y propuestas de la normativa educativa reguladora del \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Dar soporte t\u233?cnico y administrativo a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n.\par c) Impulsar la propuesta de las reformas legales necesarias para profundizar y desarrollar las competencias educativas de la Generalitat.\par 4.4. La Subdirecci\u243?n general de Formaci\u243?n del Profesorado, a la que se asignan las funciones de asesorar, prestar apoyo y asistencia t\u233?cnica a la secretar\u237?a auton\u243?mica en materia de formaci\u243?n del profesorado y coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del registro y acreditaci\u243?n docente, as\u237? como dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado\par b) Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente\par 4.4.1 Al Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado le corresponden las siguientes funciones:\par a) Dise\u241?ar, organizar, coordinar y ejecutar los programas y acciones en materia de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios.\par b) Participar en el dise\u241?o, organizaci\u243?n y ejecuci\u243?n de la formaci\u243?n del personal no docente que ejercerse sus funciones en los centros docentes, en coordinaci\u243?n con otros departamentos de formaci\u243?n de la Generalitat, (IVAP, EVES, INVASSAT,\u133?).\par c) Validaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades formativas que realizan las entidades colaboradoras.\par d) La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par e) Elaborar y coordinar las publicaciones de materiales did\u225?cticos y de apoyo al profesorado.\par f) Gestionar convenios y las actuaciones necesarias para desarrollar diferentes programas de apoyo los centros educativos.\par g) La coordinaci\u243?n de la participaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n del profesorado en programas nacionales y europeos educativos.\par h) La aplicaci\u243?n de los procesos de evaluaci\u243?n del desempe\u241?o de la funci\u243?n docente, en coordinaci\u243?n con la inspecci\u243?n de educaci\u243?n.\par i) La aplicaci\u243?n de los procesos de evaluaci\u243?n del desempe\u241?o de la funci\u243?n directiva, en coordinaci\u243?n con la inspecci\u243?n de educaci\u243?n.\par j) Coordinar la tutorizaci\u243?n de pr\u225?cticas por parte del profesorado de Educaci\u243?n Infantil, Primaria y Secundaria conjuntamente con las universidades.\par 4.4.2 Al Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Gestionar la acreditaci\u243?n, homologaci\u243?n y reconocimiento de las acciones de formaci\u243?n del profesorado, y la anotaci\u243?n en el Registro de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado.\par b) La gesti\u243?n y acreditaci\u243?n del profesorado para el acceso a la funci\u243?n directiva de los centros docentes no universitarios.\par c) La gesti\u243?n y registro de la capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par d) La gesti\u243?n del registro de titulaciones y habilitaciones para el ejercicio de la funci\u243?n docente, as\u237? como otras titulaciones oficiales.\par e) El registro de las evaluaciones del desempe\u241?o de la funci\u243?n directiva y docente.\par f) La coordinaci\u243?n de la estructura y gesti\u243?n del registro general de personal docente junto con el registro de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par g) El an\u225?lisis, elaboraci\u243?n de informes y confecci\u243?n de estad\u237?sticas sobre los datos incluidos en los registros de formaci\u243?n del profesorado y personal docente.\par h) La planificaci\u243?n, gesti\u243?n y coordinaci\u243?n con las universidades de la formaci\u243?n inicial del profesorado, pr\u225?cticas, m\u225?ster de secundaria y formaci\u243?n profesional.\par 4.5. El Servicio de Relaciones Institucionales, a quien le corresponden las siguientes funciones:\par a) El ejercicio de la secretar\u237?a de las mesas de negociaci\u243?n con los representantes de todos los sectores de la comunidad educativa.\par b) Elaborar la propuesta de calendario de reuniones, preparar, coordinar y gestionar el seguimiento de las reuniones y formular informes sobre la materia cuando sea requerido para ello.\par c) Coordinar la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n de las unidades dependientes de la conselleria con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente de centros docentes p\u250?blicos, as\u237? como cualesquiera otras funciones relativas al \u225?mbito sindical del personal docente que le sean encomendadas.\par d) Coordinar la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de las unidades dependientes de la conselleria con las asociaciones de padres y madres de alumnos y los estudiantes.\par e) Llevar a cabo la interlocuci\u243?n con las organizaciones empresariales y sindicales del sector privado concertado, en el \u225?mbito funcional del centro directivo.\par \par Art\u237?culo 7. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa\par 1. La Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y asume las funciones en materia de innovaci\u243?n educativa, educaci\u243?n a distancia, ordenaci\u243?n acad\u233?mica, evaluaci\u243?n general del sistema educativo por lo que respecta a ense\u241?anzas no universitarias, an\u225?lisis de su resultado y propuesta de medidas, iniciativas y actuaciones para la mejora de la calidad de la ense\u241?anza, la planificaci\u243?n educativa ordinaria y el fomento de la educaci\u243?n en igualdad y, en particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Promover el modelo de escuela definido por la conselleria y asesorar a los centros educativos para garantizar un correcto desarrollo de sus proyectos educativos.\par b) Dise\u241?ar y realizar la evaluaci\u243?n general del sistema educativo no universitario, sin perjuicio de las competencias atribuidas a otros \u243?rganos directivos.\par c) Fomentar la aplicaci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo, implementando los sistemas de gesti\u243?n, y otras medidas que contribuyan a su mejora continua.\par d) Proponer, dise\u241?ar, coordinar y ejecutar programas, proyectos y cualquier tipo de actuaci\u243?n que tenga como fin la innovaci\u243?n curricular, metodol\u243?gica, did\u225?ctica y de organizaci\u243?n en los centros docentes y que implique a diferentes agentes de la comunidad escolar.\par e) Planificar, organizar y gestionar la educaci\u243?n a distancia y emitir informes sobre su autorizaci\u243?n.\par f) Ordenar las ense\u241?anzas que ofrece el sistema educativo, a excepci\u243?n de la ense\u241?anza universitaria, la formaci\u243?n profesional, las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores, as\u237? como adaptar la ordenaci\u243?n acad\u233?mica a las diferencias individuales del alumnado.\par g) Elaborar los curr\u237?culos educativos y establecer los criterios para impartirlos en los centros docentes de las ense\u241?anzas a que se refiere el apartado anterior.\par h) Ordenar y gestionar los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como el apoyo a los centros educativos y otros organismos con funciones en esta materia.\par i) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas que propicien la mejora del clima escolar y de la educaci\u243?n en igualdad.\par j) Promover la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos y de apoyo al profesorado y a las familias.\par k) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n ante los conflictos y la promoci\u243?n de la convivencia.\par l) Elaborar la estad\u237?stica educativa no universitaria.\par m) Planificar, elaborar y proponer criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes.\par n) Planificar los centros educativos de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n.\par o) Ofrecer en los centros docentes el apoyo y el asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y mejora del pluriling\u252?ismo, as\u237? como su evaluaci\u243?n con el fin de realizar las propuestas de mejora necesarias.\par \par p) Estudiar, proponer y ejecutar planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano y del castellano en el sistema educativo, as\u237? como dise\u241?ar, promocionar, autorizar y asesorar los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e en los niveles no universitarios.\par q) Formular propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos.\par r) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par s) Actualizar los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional de la direcci\u243?n general, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par t) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par u) Colaborar con otras administraciones, instituciones y organismos que tengan competencias o atribuciones en alguna de las funciones anteriormente descritas.\par v) Cualquier otra funci\u243?n que le encomiende la persona titular de la conselleria o de la secretar\u237?a auton\u243?mica correspondiente, o que le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General Pol\u237?tica Educativa dependen las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa\par b) Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 8. Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Innovaci\u243?n y Calidad Educativa le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios\par b) Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad\par 2. Al Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios le corresponden las siguientes funciones:\par a) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones de evaluaci\u243?n del sistema educativo valenciano.\par b) Dar a conocer el proceso de elaboraci\u243?n de las acciones de evaluaci\u243?n y fomentar su uso para la mejora.\par c) Establecer el proceso de elaboraci\u243?n y producci\u243?n de la estad\u237?stica educativa no universitaria, as\u237? como definir, dirigir y coordinar los agentes que intervienen y los medios t\u233?cnicos a utilizar.\par d) Efectuar el an\u225?lisis y la gesti\u243?n de los indicadores vinculados a la estad\u237?stica educativa no universitaria.\par e) Recopilar informaci\u243?n de distintos organismos nacionales e internacionales, cuya tem\u225?tica est\u233? relacionada con las competencias de la conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par f) Elaborar informes de los datos recopilados mediante las acciones de evaluaci\u243?n del sistema educativo, as\u237? como la informaci\u243?n acad\u233?mica disponible en otras unidades administrativas de la conselleria, y la publicada por otros organismos nacionales e internacionales.\par g) La evaluaci\u243?n de las experiencias educativas que se realicen en centros a trav\u233?s de los cuales se imparta la educaci\u243?n a distancia, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad y otros servicios.\par h) El dise\u241?o, actualizaci\u243?n, aplicaci\u243?n y difusi\u243?n del Sistema Valenciano de Indicadores Educativos.\par 3. Al Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad le corresponden las siguientes funciones:\par a) Proponer, dise\u241?ar, coordinar y ejecutar programas, proyectos y cualquier tipo de actuaci\u243?n que tenga como fin la innovaci\u243?n curricular, metodol\u243?gica, did\u225?ctica y de organizaci\u243?n en los centros docentes y que implique a diferentes agentes de la comunidad escolar.\par b) Asesorar y promover la implementaci\u243?n de pr\u225?cticas innovadoras propuestas por los centros educativos, as\u237? como por grupos de docentes, constituidos como equipos de investigaci\u243?n, con la finalidad de evaluar y difundir pr\u225?cticas transferibles.\par c) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones para la aplicaci\u243?n en los centros docentes de sistemas de gesti\u243?n y su estructura de reconocimientos, y de cualquier tipo de medidas que lleven a la mejora continua y a la promoci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo.\par d) Gestionar y desarrollar las acciones de calidad para dotar a los centros de autonom\u237?a.\par e) Prestar a los centros docentes el apoyo y el asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y fomento del pluriling\u252?ismo, as\u237? como su evaluaci\u243?n, con el fin de realizar las propuestas de mejora necesarias, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Evaluaci\u243?n y Estudios y con el Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e.\par f) Promover y desarrollar programas y acciones dirigidas a dinamizar las bibliotecas escolares y fomentar la lectura mediante el apoyo t\u233?cnico y did\u225?ctico a los centros educativos, en colaboraci\u243?n con otros servicios.\par g) Participar en programas educativos de la Uni\u243?n Europea correspondientes a las ense\u241?anzas no profesionalizadoras.\par h) Gestionar los marcos de colaboraci\u243?n con otras administraciones y entidades p\u250?blicas o privadas, tanto educativas como econ\u243?micas y sociales, para la adopci\u243?n y la elaboraci\u243?n de proyectos para la mejora de la calidad educativa.\par i) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar acciones que propicien la mejora del clima escolar y la convivencia en los centros educativos.\par j) Coordinar, junto a otros organismos y entidades, las actuaciones encaminadas a evitar el absentismo escolar.\par k) Fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de participaci\u243?n municipales y de distrito.\par \par Art\u237?culo 9. Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Inclusi\u243?n Educativa\par b) Servicio de Planificaci\u243?n Educativa\par c) Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica\par d) Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e\par 2. Al servicio de Inclusi\u243?n Educativa le corresponden las siguientes funciones:\par a) Proponer la regulaci\u243?n de las medidas acad\u233?micas y organizativas para la atenci\u243?n a la diversidad de aptitudes, necesidades, intereses, motivaciones y ritmos de maduraci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Educaci\u243?n Especial y Bachillerato que permitan a los centros docentes una organizaci\u243?n flexible de las ense\u241?anzas.\par b) Proponer la ordenaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y la tutor\u237?a como medida de atenci\u243?n a la diversidad y como elemento de coordinaci\u243?n de la atenci\u243?n a las diferencias individuales en los centros docentes.\par c) Proponer la regulaci\u243?n y desarrollar medidas acad\u233?micas y organizativas para la adecuada escolarizaci\u243?n, integraci\u243?n e inclusi\u243?n del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par d) Desarrollar medidas acad\u233?micas y organizativas para la compensaci\u243?n de las desigualdades en educaci\u243?n y la atenci\u243?n al alumnado que se encuentre en situaci\u243?n desfavorable.\par e) Proponer la asignaci\u243?n de recursos materiales y personales para los alumnos con necesidades educativas espec\u237?ficas.\par f) Determinar el perfil de los profesionales que asistan a los centros de Primaria y Secundaria para la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales o con necesidades de compensaci\u243?n educativa, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos con respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes y materiales individuales.\par g) Registrar y proponer la regulaci\u243?n de las necesidades educativas espec\u237?ficas del alumnado, as\u237? como la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica de estas.\par h) Proponer la regulaci\u243?n, gestionar y promover los servicios de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par i) Promover la elaboraci\u243?n de planes de mejora en los centros educativos y hacer un seguimiento de su aplicaci\u243?n y de los resultados obtenidos.\par j) Proponer la asignaci\u243?n de recursos a los centros para aplicar los planes de mejora, que incluyen las diferentes medidas de compensaci\u243?n educativa.\par 3. Al Servicio de Planificaci\u243?n Educativa le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n y transformaci\u243?n de centros docentes p\u250?blicos, as\u237? como de unidades pedag\u243?gicas hospitalarias.\par b) Llevar a cabo estudios y la propuesta de planificaci\u243?n de la red de centros docentes p\u250?blicos y de programaci\u243?n de obras de los mencionados centros.\par c) Elevar propuestas de distribuci\u243?n territorial de la oferta de unidades y grupos de las diferentes etapas educativas no universitarias en el caso de los centros p\u250?blicos, en colaboraci\u243?n con los servicios competentes en materia de formaci\u243?n profesional y ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par d) Realizar estudios y proponer la resoluci\u243?n de la adscripci\u243?n de centros p\u250?blicos y de las solicitudes de adscripci\u243?n de centros privados concertados a otros centros, a efectos de la escolarizaci\u243?n de su alumnado. En los casos en que proceda, en colaboraci\u243?n con el servicio competente en materia de centros concertados y privados.\par e) Elaborar estudios sobre necesidades de escolarizaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el servicio competente en materia de centros concertados y privados.\par f) Coordinar la oferta educativa de cada curso escolar y gestionar y controlar los procesos de admisi\u243?n del alumnado en los centros sufragados con fondos p\u250?blicos.\par 4. Al Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica le corresponden las siguientes funciones:\par a) Proponer la ordenaci\u243?n acad\u233?mica de la Educaci\u243?n Infantil, la Educaci\u243?n Primaria, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la educaci\u243?n especial, la educaci\u243?n a distancia y la educaci\u243?n de personas adultas.\par b) Elaborar los curr\u237?culos oficiales correspondientes a las ense\u241?anzas indicadas en el apartado anterior, as\u237? como el establecimiento de criterios y orientaciones para su impartici\u243?n en los centros docentes, fomentando su autonom\u237?a pedag\u243?gica.\par c) Proponer la resoluci\u243?n de equivalencias de estudios, a efectos acad\u233?micos y profesionales, entre anteriores ordenaciones del sistema educativo y la ordenaci\u243?n vigente, as\u237? como de ciudadanos de otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea, en colaboraci\u243?n con la Alta Inspecci\u243?n.\par d) Convocar premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico en aquellas ense\u241?anzas cuya ordenaci\u243?n corresponde a este servicio.\par e) Estudiar, elaborar y proponer las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que debe reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad; as\u237? como formular criterios pedag\u243?gicos con respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes.\par f) Proponer resoluciones individualizadas de situaciones acad\u233?micas del alumnado.\par g) Proponer la regulaci\u243?n acad\u233?mica y organizativa de los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje.\par h) Gestionar la educaci\u243?n a distancia en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente.\par i) Gestionar y resolver las acreditaciones y reconocimientos del personal t\u233?cnico superior de Educaci\u243?n Infantil, excepto en aquellos aspectos que est\u233?n atribuidos a la conselleria con competencias en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par j) Gestionar y resolver las solicitudes de idoneidad y titulaci\u243?n del profesorado de Educaci\u243?n Primaria, Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par k) Gestionar y organizar pruebas de Bachillerato para personas mayores de veinte a\u241?os y de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par l) Gestionar y dotar las unidades espec\u237?ficas de comunicaci\u243?n y lenguaje con las siguientes funciones: posibilidad de atenci\u243?n especializada al alumnado con trastorno del espectro autista y trastorno espec\u237?fico del lenguaje dentro de un contexto de mayor normalizaci\u243?n y/o inclusi\u243?n. Facilitar los recursos personales, materiales y organizativos, as\u237? como metodolog\u237?as adaptadas a las caracter\u237?sticas y necesidades de este alumnado y potenciar el m\u225?ximo desarrollo de sus capacidades, especialmente las de comunicaci\u243?n e interacci\u243?n social.\par 5. Al Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e le corresponden las siguientes funciones:\par a) Promocionar el pluriling\u252?ismo y la interculturalidad en el \u225?mbito de la educaci\u243?n no universitaria.\par b) Realizar el estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo de la Comunitat Valenciana en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo.\par c) Dise\u241?ar programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural, as\u237? como promocionar y gestionar la autorizaci\u243?n de estos programas en los centros docentes y atender su problem\u225?tica.\par d) Realizar el seguimiento estad\u237?stico de los centros docentes y alumnado de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par e) Coordinar con el Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica la elaboraci\u243?n de la normativa que genere la aplicaci\u243?n de los programas pluriling\u252?es e interculturales en la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar, coordinar y promover publicaciones de materiales did\u225?cticos y de apoyo para la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par g) Promover actuaciones que contribuyan a la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del valenciano en los centros educativos.\par h) Coordinar y establecer planes de trabajo para la Asesor\u237?a de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e.\par i) Gestionar las exenciones del \u225?rea de valenciano.\par \par Art\u237?culo 10. Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente\par 1. La Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de centros docentes, servicios educativos, todo ello referido a Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, educaci\u243?n especial y educaci\u243?n de personas adultas. Asimismo, asume las funciones en materia de propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica de personal docente de la conselleria, excepto en aquellas materias atribuidas a la conselleria con competencia en administraci\u243?n p\u250?blica. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Proponer la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes no universitarios y la dotaci\u243?n de los medios materiales de los centros y de los servicios de apoyo educativo.\par b) La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados.\par c) La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos educativos con los titulares de los centros privados.\par d) El registro de los centros educativos, as\u237? como la autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de las ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados.\par e) Ordenar la oferta educativa en cada curso escolar, establecer los procesos de admisi\u243?n del alumnado en todas las ense\u241?anzas y coordinar los procesos de atenci\u243?n al alumnado y sus familias.\par f) El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros docentes, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya a la persona titular del departamento.\par g) La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro del historial acad\u233?mico del alumnado y, en su caso, de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas.\par h) La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de ense\u241?anzas no universitarias, cuya competencia corresponda en la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Gesti\u243?n del registro de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales de la Comunitat Valenciana.\par i) La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario, as\u237? como las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par j) La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas al transporte y comedor escolar, servicios escolares, escuela-hogar y otros de naturaleza an\u225?loga.\par k) Ejercer la direcci\u243?n del personal docente dependiente de la conselleria y las funciones de propuesta, gesti\u243?n y ejecuci\u243?n en materia de personal no docente de los centros educativos, en concreto fisioterapeutas, educadores y educadoras de educaci\u243?n especial y de escuela infantil, excepto en aquellos aspectos que est\u233?n atribuidos a la conselleria con competencias en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par l) Crear, modificar y suprimir los puestos de trabajo de las plantillas de los centros docentes, de los servicios de apoyo educativo y de los puestos de personal asesor t\u233?cnicos docente y de personal coordinador t\u233?cnico docente, as\u237? como la elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y publicaci\u243?n de las plantillas de personal docente de los mencionados centros y servicios y puestos, y proponer la dotaci\u243?n de puestos de trabajo de personal no docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n prevista.\par m) Gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del Registro de Personal Docente no Universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat.\par n) Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente, as\u237? como dictar todas las resoluciones y actos administrativos que se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, excepto la convocatoria y la aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden de la persona titular de la conselleria.\par o) Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento.\par p) Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par q) Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal docente dependiente de la conselleria, excepto las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos.\par r) La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par s) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par t) La elaboraci\u243?n, emisi\u243?n de informes y propuesta de disposiciones sobre las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par u) Estudiar, elaborar y proponer las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que debe reunir el equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par v) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden las personas titulares de la conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. El Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia se adscribe org\u225?nicamente a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente.\par 3. De la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente dependen las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) Subdirecci\u243?n General de Centros Privados, Conciertos Educativos y financiaci\u243?n de Centros Concertados\par b) Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par c) Subdirecci\u243?n General de Personal Docente\par \par Art\u237?culo 11. Subdirecci\u243?n General de Centros Privados, Conciertos Educativos y Financiaci\u243?n de Centros Concertados\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Centros Privados, Conciertos Educativos y Financiaci\u243?n de Centros Concertados le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Autorizaciones de Centros Privados y Conciertos Educativos\par b) Servicio de Financiaci\u243?n de Centros Concertados\par 2. Al Servicio de Autorizaciones de Centros Privados y Conciertos Educativos le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios privados.\par b) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuestas de resoluci\u243?n de creaci\u243?n, de autorizaci\u243?n y de modificaci\u243?n de centros privados no universitarios; as\u237? como de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat y de las ense\u241?anzas que impartan.\par c) Propuestas para la programaci\u243?n de la oferta educativa de plazas escolares.\par d) Elaborar las propuestas de concierto educativo en el marco de la programaci\u243?n de la oferta educativa.\par e) Definir las plantillas docentes de los centros privados concertados, vinculadas al concierto que en cada momento tengan suscrito.\par f) Llevar a cabo la interlocuci\u243?n con las organizaciones empresariales y sindicales del sector privado concertado, en el \u225?mbito funcional de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente.\par g) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes privados.\par 3. Al Servicio de Financiaci\u243?n de Centros Concertados le corresponden las siguientes funciones:\par a) Previsi\u243?n, proyecci\u243?n, tramitaci\u243?n, propuesta y ejecuci\u243?n de la gesti\u243?n econ\u243?mica conducente al cumplimiento de las obligaciones derivadas de los conciertos educativos.\par b) Dirigir, coordinar y supervisar el pago al profesorado y a los centros privados concertados en aplicaci\u243?n de la normativa vigente.\par c) Tramitaci\u243?n de los recursos administrativos derivados de la financiaci\u243?n de los conciertos educativos.\par d) Coordinar y ejecutar las funciones que en materia de convenios y subvenciones corresponden a la Subdirecci\u243?n General de Centros Privados, Conciertos Educativos y Financiaci\u243?n de Centros Concertados.\par \par Art\u237?culo 12. Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico, Econ\u243?mico y Administrativo de Centros P\u250?blicos\par b) Servicio de Gesti\u243?n de Servicios Complementarios de Centros P\u250?blicos\par c) Servicio de T\u237?tulos, Programas de Gratuidad y Ayudas al Estudio\par Las funciones que se atribuyen a estas unidades administrativas corresponden a los centros de ense\u241?anza no universitaria.\par 2. Al Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico, Econ\u243?mico y Administrativo de Centros P\u250?blicos le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaboraci\u243?n de la normativa de creaci\u243?n de centros p\u250?blicos y de implantaci\u243?n de ense\u241?anzas en estos.\par b) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios p\u250?blicos.\par c) Gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del registro de centros docentes.\par d) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes p\u250?blicos.\par e) Previsi\u243?n, proyecci\u243?n, tramitaci\u243?n, propuesta, ejecuci\u243?n y seguimiento de la entrega de los recursos econ\u243?micos a los centros p\u250?blicos correspondientes a los gastos de funcionamiento.\par f) Gesti\u243?n de los contratos de servicios y suministros para el funcionamiento de los centros docentes p\u250?blicos no universitarios, el control y coordinaci\u243?n para su correcta prestaci\u243?n y la tramitaci\u243?n de su pago, as\u237? como otros de la competencia de la misma direcci\u243?n general.\par \par g) Estudiar, proponer y gestionar el equipamiento de los centros p\u250?blicos y servicios escolares.\par h) Dirigir los procesos de admisi\u243?n del alumnado y la coordinaci\u243?n con los ayuntamientos, y la gesti\u243?n de los datos de escolarizaci\u243?n de los centros educativos.\par 3. Al Servicio de Gesti\u243?n de Servicios Complementarios de Centros P\u250?blicos le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los servicios complementarios de los centros docentes p\u250?blicos.\par b) Propuesta para la contrataci\u243?n de los servicios de comedor y transporte escolar.\par c) Seguimiento, control, y tramitaci\u243?n de los contratos del servicio de comedor y transporte escolar.\par d) Gesti\u243?n y tramitaci\u243?n del pago de las ayudas individualizadas de los servicios de transporte escolar y comedor escolar.\par 4. Al Servicio de T\u237?tulos, Programas de Gratuidad y Ayudas al Estudio le corresponden las siguientes funciones:\par a) La expedici\u243?n de los t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de las ense\u241?anzas no universitarias cuya competencia corresponda a la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par b) Gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del registro de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales de la Comunitat Valenciana.\par c) Gesti\u243?n de becas y ayudas al estudio correspondientes al alumnado que cursa estudios en centros docentes no universitarios.\par d) Tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n de las propuestas de resoluci\u243?n y gesti\u243?n de ayudas y de subvenciones que correspondan al \u225?mbito funcional del centro directivo.\par e) Gesti\u243?n de las subvenciones de competencia del departamento destinadas a ayudas a la financiaci\u243?n del primer ciclo de educaci\u243?n infantil.\par f) Elaboraci\u243?n de la normativa y ejecuci\u243?n del programa de gratuidad de libros de texto en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par \par Art\u237?culo 13. Subdirecci\u243?n General de Personal Docente\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente le corresponder\u225? asesorar y prestar apoyo y asistencia t\u233?cnica a la persona titular de la direcci\u243?n general para la determinaci\u243?n y dotaci\u243?n de las plantillas docentes de acuerdo con las necesidades educativas, as\u237? como dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Selecci\u243?n y Gesti\u243?n Administrativa de Personal Docente\par b) Servicio de Provisi\u243?n y Concursos de Personal Docente\par c) Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente\par d) Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente\par e) Servicio de Gesti\u243?n de Personal Laboral y Personal no Docente de Atenci\u243?n Educativa\par 2. Al Servicio de Selecci\u243?n y Gesti\u243?n Administrativa de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y gestionar la oferta de empleo p\u250?blico docente.\par b) Gestionar, coordinar y desarrollar los procesos selectivos del personal docente.\par c) Prestar apoyo t\u233?cnico y administrativo a los tribunales de selecci\u243?n y a las comisiones evaluadoras para el correcto desarrollo de los procesos selectivos.\par d) Informar sobre los recursos interpuestos en materia de selecci\u243?n contra los actos dictados por los tribunales y comisiones de evaluaci\u243?n.\par e) Elaborar cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos de ingreso en los cuerpos docentes y movilidad en la funci\u243?n p\u250?blica docente.\par f) Gestionar, elaborar informes y propuestas de resoluci\u243?n en asuntos relativos a los derechos, los deberes, al r\u233?gimen de incompatibilidades y a las situaciones administrativas del personal docente: servicios especiales, servicios bajo otro r\u233?gimen jur\u237?dico, excedencias, as\u237? como otras de car\u225?cter an\u225?logo.\par g) Gestionar las solicitudes de permisos, licencias o reducci\u243?n de jornada del personal docente, as\u237? como tramitar las reclamaciones previas y las solicitudes indemnizatorias del personal por raz\u243?n del servicio.\par h) Realizar el seguimiento y estudio del absentismo laboral a trav\u233?s de la informaci\u243?n recibida de los centros.\par i) La gesti\u243?n econ\u243?mica correspondiente a la subdirecci\u243?n general. \par j) Coordinaci\u243?n con los organismos competentes en riesgos laborales en los aspectos relativos a la gesti\u243?n del personal.\par 3. Al Servicio de Provisi\u243?n y Concursos de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Gestionar los procedimientos de provisi\u243?n de puestos de trabajo en centros p\u250?blicos correspondientes a la funci\u243?n p\u250?blica docente.\par b) Constituir y gestionar las bolsas del personal docente interino.\par c) Coordinaci\u243?n administrativa y desarrollo de los concursos de traslados del personal docente.\par d) Informar sobre los recursos interpuestos en materia de provisi\u243?n de puestos de trabajo.\par e) Gestionar, mantener, analizar y tratar la informaci\u243?n del Registro de Personal Docente no universitario, actualizaci\u243?n y administraci\u243?n de los ficheros automatizados en coordinaci\u243?n con el Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente.\par f) Gestionar los concursos y procedimientos para el nombramiento de cargos directivos de los centros docentes p\u250?blicos.\par g) Coordinar y tramitar las comisiones de servicio del personal docente motivadas por necesidades del sistema educativo.\par h) Gestionar las comisiones de servicio del funcionariado docente motivadas por situaciones personales.\par i) Gestionar los procedimientos para las adscripciones del personal docente con ocasi\u243?n de reingreso o reincorporaci\u243?n al servicio activo.\par j) Coordinar y desarrollar los procedimientos de provisi\u243?n de los puestos de trabajo docente no adscritos a centros educativos.\par 4. Al Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Emitir cuantos informes le sean requeridos por la direcci\u243?n general en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de personal docente y del personal no docente de atenci\u243?n educativa.\par b) Instar, tramitar y, en su caso, realizar la propuesta de resoluci\u243?n de expedientes disciplinarios del personal docente y del personal no docente de atenci\u243?n educativa.\par c) Tramitaci\u243?n y elaboraci\u243?n de propuestas de resoluci\u243?n de cuantos recursos en materia de personal se interpongan contra actos y resoluciones dictados por \u243?rganos de la conselleria, salvo que hayan sido objeto de delegaci\u243?n en otro \u243?rgano.\par d) Coordinaci\u243?n de la elaboraci\u243?n de proyectos normativos relacionados con la ordenaci\u243?n del personal docente.\par e) Coordinaci\u243?n en la gesti\u243?n de informes y expedientes con la abogac\u237?a general de la Generalitat\par f) Elaborar y proponer criterios de coordinaci\u243?n para la aplicaci\u243?n adecuada de la normativa relacionada con el personal docente.\par g) Realizar y proponer el encuadramiento, y los requisitos de acceso, del personal docente que presta sus servicios en los centros docentes en los cuerpos, agrupaciones profesionales funcionariales y escalas, de conformidad con la normativa vigente.\par h) Estudiar y elaborar instrucciones relativas a jornada, horario, permisos, vacaciones y licencias para su aplicaci\u243?n en los respectivos centros.\par i) Gestionar, actualizar y mantener el archivo de expedientes del personal gestionado por la direcci\u243?n general.\par 5. Al Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar las plantillas org\u225?nicas de personal docente adscrito en los centros p\u250?blicos no universitarios y cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran.\par b) Informar de las supresiones modificaciones y nuevas creaciones de puestos de trabajo docentes derivadas de la planificaci\u243?n educativa para cada curso escolar, as\u237? como las previsiones de las futuras necesidades del sistema educativo no universitario.\par c) Elaborar las propuestas de redistribuci\u243?n de plantilla con motivo de las modificaciones de la composici\u243?n y oferta educativa de los centros, as\u237? como la reasignaci\u243?n de efectivos.\par d) Determinar los puestos de trabajo docentes tanto para su provisi\u243?n provisional, como en las convocatorias de concurso general de traslados, y proponer cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran para tal fin.\par e) Gestionar los puestos considerados de especial dificultad, la configuraci\u243?n de los puestos itinerantes.\par f) Elaborar las plantillas org\u225?nicas de los puestos de trabajo docentes no adscritos a centros educativos.\par 6. Al Servicio de Gesti\u243?n de Personal Laboral y Personal no Docente de Atenci\u243?n Educativa le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar las plantillas org\u225?nicas de personal laboral docente adscrito en los centros p\u250?blicos no universitarios y cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran.\par b) Dise\u241?ar y ejecutar la provisi\u243?n de puestos de trabajo de personal laboral docente en los centros p\u250?blicos no universitario.\par c) Gestionar, elaborar informes y propuestas de asuntos relativos a las situaciones administrativas, solicitudes de compatibilidad, reducci\u243?n de jornada, permisos y licencias del personal laboral docente y personal no docente de atenci\u243?n educativa, as\u237? como las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio del personal mencionado.\par d) Elaborar la plantilla org\u225?nica de personal no docentes adscrito a centros educativos p\u250?blicos no universitarios.\par e) La gesti\u243?n de las situaciones administrativas del personal no docente, excepto aquellos aspectos que correspondan a la conselleria con competencias en funci\u243?n p\u250?blica.\par f) Informar de las propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de los puestos de trabajo de personal no docente derivadas de las futuras necesidades del sistema educativo.\par g) Coordinar con las direcciones territoriales las contrataciones de personal docente laboral y profesorado especialista.\par \par Art\u237?culo 14. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par La Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo ejerce las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, y asume las funciones en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y multiling\u252?ismo en el \u225?mbito de las ense\u241?anzas no universitarias, as\u237? como la ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de las escuelas de idiomas. Tendr\u225? como finalidad desarrollar la legislaci\u243?n ling\u252?\u237?stica derivada del art\u237?culo 6 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana y de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, as\u237? como velar por los usos institucionales que establece el Consell para las dos lenguas oficiales y para la aplicaci\u243?n de una pol\u237?tica que avance hacia la normalizaci\u243?n de la diversidad ling\u252?\u237?stica mediante la promoci\u243?n social del valenciano y el fomento del multiling\u252?ismo. En consecuencia, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Dirigir, analizar, coordinar y ejecutar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de acuerdo con la planificaci\u243?n ling\u252?\u237?stica de la Generalitat y la normativa legal vigente.\par b) Impulsar los trabajos y actuaciones establecidas en el Plan de Fomento del Conocimiento y Uso del Valenciano en la administraci\u243?n de la Generalitat, y su coordinaci\u243?n institucional, sin perjuicio de las competencias que en esta materia puedan corresponder a otros \u243?rganos de la administraci\u243?n de la Generalitat.\par c) Informar, proponer y elaborar los proyectos de normas y disposiciones relacionadas con la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, con la normalizaci\u243?n, la promoci\u243?n y fomento del uso del valenciano y la gesti\u243?n del multiling\u252?ismo, e informar sobre los proyectos normativos de car\u225?cter general que tengan relaci\u243?n con la materia que sean promovidos por las diversas consellerias y \u243?rganos dependientes de la administraci\u243?n de la Generalitat.\par d) Coordinar las acciones y medidas de planificaci\u243?n ling\u252?\u237?stica de las consellerias y \u243?rganos dependientes de la administraci\u243?n de la Generalitat para garantizar la acci\u243?n interdepartamental y transversal de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell.\par e) Impulsar y coordinar las actuaciones de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y de normalizaci\u243?n del uso del valenciano en las diferentes administraciones p\u250?blicas no dependientes de la Generalitat, radicadas en la Comunitat Valenciana, mediante una red t\u233?cnica para el uso del valenciano.\par f) Proponer a la Comisi\u243?n Interdepartamental para el Uso del Valenciano los acuerdos relativos a los usos institucionales y administrativos de las dos lenguas oficiales en el \u225?mbito de la administraci\u243?n de la Generalitat y de las entidades e instituciones p\u250?blicas que dependen de la misma.\par g) Asesorar a las administraciones p\u250?blicas en todo lo relativo al uso del valenciano y el multiling\u252?ismo y en la formaci\u243?n y perfeccionamiento de su personal en materia ling\u252?\u237?stica.\par h) Promover la ense\u241?anza de las dos lenguas oficiales y otras lenguas a la poblaci\u243?n adulta y, especialmente, a las personas reci\u233?n llegadas a la Comunitat Valenciana.\par i) Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, organizar la celebraci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los certificados oficiales administrativos de conocimientos de valenciano y gestionar la expedici\u243?n, homologaci\u243?n y validaci\u243?n con otros certificados y t\u237?tulos emitidos por otras instituciones y administraciones, as\u237? como la formaci\u243?n del personal examinador.\par j) Dirigir y coordinar la tarea de los t\u233?cnicos de promoci\u243?n ling\u252?\u237?stica, de los asesores ling\u252?\u237?sticos y de los traductores y traductoras, tanto de gesti\u243?n de promoci\u243?n ling\u252?\u237?stica como de acompa\u241?amiento ling\u252?\u237?stico y de traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos oficiales de la Generalitat y de los entes p\u250?blicos que dependen.\par k) Dise\u241?ar y organizar las acciones y programas en materia de formaci\u243?n en lenguas del profesorado, en coordinaci\u243?n con la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado.\par l) Coordinar las pruebas para la habilitaci\u243?n profesional para la traducci\u243?n y la interpretaci\u243?n juradas de otras lenguas al valenciano y viceversa, as\u237? como emitir los certificados o t\u237?tulos correspondientes.\par m) Fomentar la cooperaci\u243?n y la coordinaci\u243?n con otras instituciones competentes en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de otras administraciones auton\u243?micas y con otras entidades estatales e internacionales, para la difusi\u243?n y la promoci\u243?n del valenciano.\par n) Impulsar y coordinar actividades de normalizaci\u243?n, de aplicaci\u243?n de la normativa ling\u252?\u237?stica y de difusi\u243?n del valenciano con la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par o) Establecer los criterios ling\u252?\u237?sticos del valenciano en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat, de acuerdo con la normativa de la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.  \par p) Desarrollar pol\u237?ticas y acciones de normalizaci\u243?n dirigidas a la promoci\u243?n del uso del valenciano y a la disponibilidad de productos y servicios en valenciano en todos los \u225?mbitos de la sociedad.\par q) Promocionar, velar e impulsar el uso del valenciano en los medios de comunicaci\u243?n p\u250?blicos, especialmente la radio y la televisi\u243?n valenciana, en los privados y en el \u225?mbito de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n.\par r) Realizar y fomentar estudios, investigaciones y estad\u237?sticas oficiales sobre la situaci\u243?n social del valenciano y sobre la realidad socioling\u252?\u237?stica en los diferentes \u225?mbitos de uso que servir\u225?n de base emp\u237?rica para la planificaci\u243?n de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par s) Velar por el cumplimiento y aplicaci\u243?n de la normativa legal sobre el uso de las lenguas, asesorar a las instituciones y particulares en el ejercicio de los derechos ling\u252?\u237?sticos reconocidos por el ordenamiento jur\u237?dico y canalizar las reclamaciones por discriminaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par t) Promover el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones y entidades p\u250?blicas, entes aut\u243?nomos, colegios profesionales, empresas y asociaciones privadas, para la normalizaci\u243?n y fomento del uso del valenciano.\par u) Dise\u241?ar y gestionar las ayudas p\u250?blicas adscritas a la promoci\u243?n social del valenciano y al fomento del multiling\u252?ismo en el sector privado.\par v) Dictar resoluciones, instrucciones y circulares as\u237? como tramitar, proponer y ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa propios de su \u225?mbito funcional, de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par w) Dirigir la ordenaci\u243?n acad\u233?mica de las Escuelas Oficiales de Idiomas, realizar el funcionamiento y dise\u241?ar los programas extraordinarios de formaci\u243?n en idiomas dirigidos al profesorado.\par x) Coordinar los programas europeos de fomento de la diversidad cultural y ling\u252?\u237?stica entre la poblaci\u243?n adulta.\par De la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo depende la siguiente unidad administrativa de nivel superior: Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo.\par \par Art\u237?culo 15. Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo depende de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo, y tiene las funciones de planificar, dirigir, controlar y supervisar la actividad de los cinco servicios que dependen de la misma:\par a) Servicio de Promoci\u243?n\par b) Servicio de Uso y Derechos Ling\u252?\u237?sticos\par c) Servicio de Idiomas y Programas Europeos\par d) Servicio de Acreditaci\u243?n y Asesoramiento\par e) Servicio de Estudios y Planificaci\u243?n\par 2. El Servicio de Promoci\u243?n tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Fomentar y promover el uso del valenciano en el \u225?mbito social con car\u225?cter general y sectorial.\par b) Promover campa\u241?as de sensibilizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y otras actuaciones para el fomento del valenciano.\par c) Gestionar la concesi\u243?n de ayudas y subvenciones para el uso del valenciano.\par d) Coordinar actividades relacionadas con la normalizaci\u243?n ling\u252?istica realizadas en colaboraci\u243?n con otras instituciones y administraciones.\par e) Gestionar los convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones, entes aut\u243?nomos, colegios profesionales, empresas y asociaciones privadas para la promoci\u243?n social del valenciano.\par f) Impulsar y coordinar la colaboraci\u243?n para el fomento, la promoci\u243?n y el acompa\u241?amiento ling\u252?\u237?stico en el \u225?mbito local, mediante la celebraci\u243?n de convenios y la realizaci\u243?n de actividades formativas.\par g) Organizar y coordinar con otras instituciones la realizaci\u243?n de actividades formativas, did\u225?cticas y l\u250?dicas que ayuden a fomentar los valores de la diversidad ling\u252?\u237?stica en el \u225?mbito social.\par h) Fomentar la cooperaci\u243?n y la coordinaci\u243?n con otras instituciones competentes en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de otras administraciones auton\u243?micas, estatales e internacionales para la difusi\u243?n y promoci\u243?n del valenciano en los respectivos \u225?mbitos territoriales.\par i) Impulsar y velar por el uso del valenciano en los medios de comunicaci\u243?n p\u250?blicos y privados.\par j) Promover la oferta de productos y servicios en valenciano en el \u225?mbito de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, la comunicaci\u243?n, la inform\u225?tica, las telecomunicaciones, internet, el cine, el sector audiovisual, en colaboraci\u243?n con las entidades y organismos competentes en la materia.\par k) Difundir los principales productos y servicios en valenciano disponibles en los \u225?mbitos considerados deficitarios.\par l) Coordinar las relaciones con las entidades c\u237?vicas, sociales, culturales, deportivas, religiosas, de tiempo libre, etc., para la promoci\u243?n del uso del valenciano en el \u225?mbito respectivo.\par m) Impulsar el uso del valenciano en el \u225?mbito del sector terciario, el econ\u243?mico-financiero y en el de la producci\u243?n de bienes de consumo.\par n) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par 3. El Servicio de Uso y Derechos Ling\u252?\u237?sticos tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Informar, proponer y elaborar proyectos normativos y disposiciones para conseguir la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par b) Garantizar la acci\u243?n interdepartamental y transversal de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell.\par c) Impulsar y coordinar las actuaciones de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y de normalizaci\u243?n del uso del valenciano en las diferentes administraciones p\u250?blicas no dependientes de la Generalitat, radicadas en la Comunitat Valenciana, mediante una red t\u233?cnica para el uso del valenciano.\par d) Prestar apoyo t\u233?cnico y proponer a la Comisi\u243?n Interdepartamental para el Uso del Valenciano los acuerdos relativos al uso oficial del valenciano dentro del \u225?mbito de la administraci\u243?n de la Generalitat y de las entidades e instituciones p\u250?blicas dependientes de la misma.\par e) Coordinar y prestar asesoramiento t\u233?cnico al \u243?rgano de participaci\u243?n social de las lenguas oficiales.\par f) Gestionar la Oficina de Derechos Ling\u252?\u237?sticos.\par g) Velar por el cumplimiento y aplicaci\u243?n de la normativa legal sobre el uso de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana, asesorar a instituciones y particulares en el ejercicio de los derechos ling\u252?\u237?sticos reconocidos por el ordenamiento jur\u237?dico y canalizar, las reclamaciones, sugerencias y consultas por discriminaci\u243?n ling\u252?\u237?stica a trav\u233?s de la Oficina de Derechos Ling\u252?\u237?sticos.\par h) Prestar asesoramiento y colaboraci\u243?n, a las entidades o personas objeto de reclamaci\u243?n o sugerencia para facilitar el uso del valenciano en el \u225?mbito respectivo.\par i) Colaborar con las administraciones y organismos competentes en materia de protecci\u243?n de los derechos de las personas consumidoras y usuarias en la aplicaci\u243?n de la normativa ling\u252?\u237?stica en su \u225?mbito.\par j) Informar sobre los proyectos normativos o proyectos de disposiciones generales promovidos por las administraciones p\u250?blicas para que se ajusten al cumplimiento de los objetivos de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de la Generalitat.\par k) Realizar el seguimiento y estudio de la normativa legal con el objetivo de planificar y garantizar la transversalidad de las acciones de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de la Generalitat.\par l) Estudiar y analizar la legislaci\u243?n comparada referente al dise\u241?o, la normalizaci\u243?n y la aplicaci\u243?n de pol\u237?ticas ling\u252?\u237?sticas en el \u225?mbito estatal e internacional.\par m) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par \par 4. El Servicio de Idiomas y Programas Europeos tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Ordenar acad\u233?micamente la ense\u241?anza de las escuelas oficiales de idiomas y elaborar los curr\u237?culos oficiales correspondientes.\par b) Fomentar, impulsar y promocionar las escuelas oficiales de idiomas.\par c) Determinar el perfil del profesorado especialista de las escuelas oficiales de idiomas.\par d) Promover la adquisici\u243?n de lenguas y destrezas interculturales para el conocimiento de otras culturas.\par e) Fomentar el multiling\u252?ismo como mecanismo de cohesi\u243?n social.\par f) Difundir, impulsar y promocionar los programas europeos con el objetivo de internacionalizar los centros educativos valencianos.\par g) Coordinarse con los departamentos implicados en el desarrollo de proyectos enmarcados dentro los programas europeos.\par h) Gestionar los programas educativos de la Uni\u243?n Europea en el \u225?mbito funcional de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo.\par i) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par 5. El Servicio de Acreditaci\u243?n y Asesoramiento tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Promover la ense\u241?anza del valenciano a la poblaci\u243?n adulta y, especialmente, a las personas reci\u233?n llegadas a la Comunitat Valenciana de acuerdo con las directrices del Consejo de Europa en materia de ense\u241?anza de lenguas.\par b) Prestar apoyo t\u233?cnico y administrativo a la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? para la gesti\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los certificados administrativos de conocimientos de valenciano y gestionar su expedici\u243?n, la homologaci\u243?n y la validaci\u243?n, as\u237? como la formaci\u243?n del personal examinador.\par c) Realizar, dirigir y coordinar cursos y actividades para la difusi\u243?n de conocimientos del valenciano, con especial atenci\u243?n al personal de las diferentes administraciones p\u250?blicas.\par d) Colaborar con los organismos correspondientes para coordinar y supervisar las pruebas para la habilitaci\u243?n profesional para la traducci\u243?n y la interpretaci\u243?n juradas de otras lenguas al valenciano y viceversa.\par e) Establecer los criterios ling\u252?\u237?sticos del valenciano en el \u225?mbito de Administraci\u243?n de la Generalitat, de acuerdo con las normas de la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par f) Dirigir y coordinar la tarea del personal t\u233?cnico de promoci\u243?n ling\u252?\u237?stica, del personal asesor ling\u252?\u237?stico y de los traductores y traductoras, tanto de gesti\u243?n de promoci\u243?n ling\u252?\u237?stica como de acompa\u241?amiento ling\u252?\u237?stico y de traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos oficiales de la Generalitat y de los entes p\u250?blicos que dependen de la misma.\par g) Impulsar y difundir los recursos ling\u252?\u237?sticos en el \u225?mbito de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par h) Colaborar con la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua en la promoci\u243?n y el seguimiento de la normativa del valenciano y, especialmente, en la referida a la onom\u225?stica y la toponimia.\par i) Asesorar a la Generalitat en cuestiones ling\u252?\u237?sticas de acuerdo con la normativa de la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par j) Preparar y divulgar materiales que faciliten el conocimiento y el uso del valenciano, especialmente aquellos que utilizan las tecnolog\u237?as actuales y los m\u233?todos de autoaprendizaje.\par k) Realizar la traducci\u243?n y correcci\u243?n de textos que le encomienden los \u243?rganos competentes.\par l) Colaborar con el \u243?rgano competente en materia de administraci\u243?n local para promover la recuperaci\u243?n de la toponimia valenciana.\par m) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par \par 6. El Servicio de Estudios y Planificaci\u243?n tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Realizar y fomentar estudios socioling\u252?\u237?sticos sobre la situaci\u243?n del uso del valenciano y otras lenguas, en los diferentes \u225?mbitos de la sociedad, para fijar y evaluar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y para gestionar y mantener un sistema de indicadores ling\u252?\u237?sticos.\par b) Establecer y coordinar las acciones y medidas de planificaci\u243?n ling\u252?\u237?stica de las consellerias y de organismos dependientes de la Administraci\u243?n de la Generalitat de conformidad con los acuerdos tomados en el seno de las diversas comisiones y \u243?rganos consultivos en materia de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par c) Disponer y coordinar una base de datos sobre estudios sociol\u243?gicos y ling\u252?\u237?sticos de car\u225?cter especializado.\par d) Planificar las actividades de informaci\u243?n, de difusi\u243?n, de estudios y de campa\u241?as de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par e) Promover y dirigir publicaciones en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par f) Gestionar el mantenimiento de las bases de datos de informaci\u243?n destinadas a la difusi\u243?n social.\par g) Encargarse de la permanente actualizaci\u243?n de la web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional de la direcci\u243?n general.\par h) Disponer y organizar un centro de documentaci\u243?n especializado en materia de socioling\u252?\u237?stica, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y derechos ling\u252?\u237?sticos, de acceso p\u250?blico.\par i) Fomentar y desarrollar estudios ling\u252?\u237?sticos espec\u237?ficos que contribuyan al conocimiento del estatus de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par j) Organizar jornadas, seminarios, congresos y estudios sobre las realidades y posibilidades del uso de las diversas lenguas.\par k) Cualquier otra funci\u243?n de naturaleza an\u225?loga que se le encargue.\par Art\u237?culo 16. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par 1. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, y asume las funciones en materia de formaci\u243?n profesional en todos sus \u225?mbitos, as\u237? como las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, a excepci\u243?n de las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores y las ense\u241?anzas de idiomas. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de la formaci\u243?n profesional y de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par b) Colaborar con otras administraciones, instituciones y organismos que tengan alg\u250?n tipo de responsabilidad en la formaci\u243?n profesional y en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par c) Promover el desarrollo de la formaci\u243?n profesional, adecu\u225?ndola a las necesidades socioproductivas, con el fin de dar respuesta al tejido productivo de la Comunitat Valenciana y de elevar los niveles de empleabilidad.\par d) Promover los convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, asociaciones empresariales, universidades y otras instituciones o entidades para la implantaci\u243?n y el desarrollo de la formaci\u243?n profesional.\par e) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par f) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par g) La elaboraci\u243?n, emisi\u243?n de informes y propuesta de disposiciones sobre las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par h) Certificar la acreditaci\u243?n de unidades de competencia incluidas o no en t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y certificados de profesionalidad por delegaci\u243?n de la persona titular de la conselleria.\par i) Certificar las habilitaciones de asesores y evaluadores en el marco de los procedimientos de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas por las personas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n.\par j) Gestionar los programas educativos de la Uni\u243?n Europea en el \u225?mbito funcional de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par k) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden las personas titulares de la conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial dependen las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional\par b) Subdirecci\u243?n General de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par \par Art\u237?culo 17. Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional tendr\u225? como funciones dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad del Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par 2. Al Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y proponer los curr\u237?culos de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional propios de la Comunitat Valenciana, as\u237? como establecer criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n; determinar el perfil del profesorado especialista de formaci\u243?n profesional.\par b) Colaborar en la determinaci\u243?n y adecuaci\u243?n de los espacios docentes destinados a la formaci\u243?n profesional reglada.\par c) Realizar el estudio y la elaboraci\u243?n de materiales destinados a ciclos formativos, la confecci\u243?n del cat\u225?logo correspondiente, as\u237? como proponer la compra de los materiales y equipamientos necesarios para el desarrollo de la formaci\u243?n profesional reglada.\par d) Proponer la suscripci\u243?n de acuerdos y convenios con las diferentes administraciones p\u250?blicas, los distintos sectores empresariales, institutos tecnol\u243?gicos y universidades en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional reglada.\par e) La gesti\u243?n de los procesos de control, verificaci\u243?n administrativa y certificaci\u243?n ante los organismos cofinanciadores de los programas relacionados con la formaci\u243?n profesional reglada.\par f) La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de todas las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional, incluyendo los programas de cualificaci\u243?n profesional b\u225?sica.\par g) Promover la participaci\u243?n y la investigaci\u243?n sobre las cualificaciones profesionales y su evoluci\u243?n.\par h) Gestionar en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana el procedimiento de reconocimiento, evaluaci\u243?n y certificaci\u243?n de las competencias profesionales.\par i) Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones en la observaci\u243?n territorial de las mismas, con especial atenci\u243?n a los aspectos cualitativos; asimismo prestar\u225? su colaboraci\u243?n para la definici\u243?n de la estructura del Sistema Nacional de Cualificaciones, as\u237? como la identificaci\u243?n y determinaci\u243?n de las cualificaciones que forman parte del cat\u225?logo y de la formaci\u243?n asociada a estas.\par j) Analizar y proponer los criterios que permitan definir la competencia profesional de la cualificaci\u243?n.\par k) Proponer criterios que permitan homologar a los centros y entidades para evaluar y acreditar las cualificaciones y competencias.\par l) Evaluar la calidad del Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par m) Emitir informes y estudios relacionados con la formaci\u243?n y cualificaci\u243?n profesional.\par n) Facilitar la interrelaci\u243?n entre el Sistema Integrado de Cualificaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional y el mundo laboral.\par o) Elaborar el contenido de los proyectos de desarrollos curriculares de la formaci\u243?n profesional asociada a las cualificaciones profesionales en el \u225?mbito competencial de la Comunitat Valenciana, as\u237? como elevar propuestas sobre su homologaci\u243?n, convalidaci\u243?n o correspondencia entre s\u237? y con la experiencia laboral.\par p) Impulsar un sistema integrado de informaci\u243?n y orientaci\u243?n relacionado con el Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional, y facilitar medidas para su divulgaci\u243?n en todos los \u225?mbitos sociales.\par \par Art\u237?culo 18. Subdirecci\u243?n General de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial tendr\u225? como funciones dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad del Servicio de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par 2. Al Servicio de Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial le corresponden las siguientes funciones:\par a) El fomento, impulso y promoci\u243?n de las escuelas de m\u250?sica y de educandos y educandas, y cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a ense\u241?anzas musicales no regladas.\par b) La ordenaci\u243?n acad\u233?mica de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial: deportivas, art\u237?sticas, musicales y de danza no regladas, a excepci\u243?n de las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par c) La elaboraci\u243?n de los curr\u237?culos oficiales correspondientes a las ense\u241?anzas relacionadas en el apartado anterior, as\u237? como el establecimiento de criterios y orientaciones para su impartici\u243?n en los centros docentes, fomentando su autonom\u237?a pedag\u243?gica.\par d) La resoluci\u243?n de equivalencias de estudios, a efectos acad\u233?micos y profesionales, entre las anteriores ordenaciones del sistema educativo y la ordenaci\u243?n vigente.\par e) La determinaci\u243?n del perfil del profesorado especialista de las distintas ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, ense\u241?anzas deportivas y ense\u241?anzas art\u237?sticas.\par f) La elaboraci\u243?n y la propuesta de condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas del personal docente y del ejercicio y desarrollo de sus funciones, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos con respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes.\par g) La colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, instituciones, organismos y otros \u243?rganos de la misma conselleria en la gesti\u243?n de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, ense\u241?anzas deportivas y ense\u241?anzas art\u237?sticas, excepto las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores y las ense\u241?anzas de idiomas.\par h) La propuesta y la gesti\u243?n de ayudas, subvenciones y convenios dentro del \u225?mbito funcional de la direcci\u243?n general de la cual depende este servicio.\par \par Art\u237?culo 19. Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia\par 1. La Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, y asume las funciones en materia de propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria y de formaci\u243?n superior, regulaci\u243?n universitaria, pol\u237?tica cient\u237?fica e investigaci\u243?n, gesti\u243?n de la financiaci\u243?n de los centros universitarios y de los recursos de investigaci\u243?n, as\u237? como ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores y funciones de evaluaci\u243?n y prospectiva, adem\u225?s de las que le asigna el presente reglamento.\par En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n, ejecuci\u243?n y seguimiento de la pol\u237?tica universitaria, de manera que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas, acad\u233?micas y cient\u237?ficas de la Comunitat Valenciana, en especial para conseguir favorecer la generaci\u243?n de empleo y conocimiento.\par b) Impulsar, fomentar y desarrollar el Sistema Universitario Valenciano, promoviendo su excelencia, competitividad e internacionalizaci\u243?n, en el marco de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Universitario Valenciano, y de la normativa que la desarrolle o complemente.\par c) Tramitar las propuestas de autorizaci\u243?n de competencia de la Generalitat en relaci\u243?n con las universidades, centros, estructuras y ense\u241?anzas universitarias en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana y del Sistema Universitario Valenciano, cuando no se encuentre atribuida a las mismas universidades.\par d) Coordinar conjuntamente con el Sistema Universitario Valenciano el acceso a los estudios superiores, de manera que se garanticen los principios de objetividad, transparencia, m\u233?rito, capacidad y equidad.\par e) Proponer medidas de coordinaci\u243?n, fomento y mejora de la calidad de los servicios acad\u233?micos que preste el Sistema Universitario Valenciano a su ciudadan\u237?a e instituciones.\par f) Gestionar y hacer el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de ayudas, becas y subvenciones relativa a ense\u241?anzas universitarias cuya competencia corresponda a la Generalitat, as\u237? como de la pol\u237?tica relativa a programas, becas, subvenciones y otros instrumentos de financiaci\u243?n y promoci\u243?n de la investigaci\u243?n, la ciencia y la innovaci\u243?n, en su caso, impulsando y coordinando la I+D+i con otras consellerias o entidades de la Generalitat.\par g) Elaboraci\u243?n y seguimiento del Mapa de Titulaciones del Sistema Universitario Valenciano.\par h) Proponer el modelo de financiaci\u243?n universitario, y en desarrollo de lo que acuerde el Consell, establecer las instrucciones necesarias para la correcta ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos del sistema de financiaci\u243?n de las inversiones de las universidades p\u250?blicas, as\u237? como la propuesta de tasas acad\u233?micas universitarias y de estudios superiores.\par i) Realizar el an\u225?lisis y dise\u241?o de pol\u237?ticas p\u250?blicas de investigaci\u243?n en el \u225?mbito de competencia de la direcci\u243?n general.\par j) Fomentar la relaci\u243?n de la oferta de I+D+i de origen universitario y la demanda existente por parte de los sectores productivos y de las administraciones p\u250?blicas.\par k) Realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de parques cient\u237?ficos, de institutos de investigaci\u243?n y universitarios e interuniversitarios, as\u237? como de infraestructuras de investigaci\u243?n y de transferencia de ciencia y tecnolog\u237?a.\par l) Promover la colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas para el desarrollo de las pol\u237?ticas de investigaci\u243?n cient\u237?fica e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par m) Potenciar la participaci\u243?n de las universidades del Sistema Universitario Valenciano en los programas acad\u233?micos de formaci\u243?n y movilidad, en especial de la Uni\u243?n Europea, y la colaboraci\u243?n en proyectos acad\u233?micos conjuntos entre universidades de la Comunitat Valenciana, as\u237? como de otros territorios estatales e internacionales.\par n) Intensificar la coordinaci\u243?n y la colaboraci\u243?n con la Administraci\u243?n General del Estado y otras administraciones p\u250?blicas.\par o) Coordinaci\u243?n, control y seguimiento de la Agencia Valenciana de Evaluaci\u243?n y Prospectiva y del Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana.\par p) Cualquier otra que le encargue o le atribuya la normativa vigente.\par \par 2. De la Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia depender\u225?, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia.\par \par Art\u237?culo 20. Subdirecci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia le corresponde asesorar y prestar apoyo y asistencia t\u233?cnica a la persona titular de la Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia, coordinar administrativamente las relaciones con la Agencia Valenciana de Evaluaci\u243?n y Prospectiva y el Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana, derivadas de su adscripci\u243?n a trav\u233?s de la direcci\u243?n general, as\u237? como planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-presupuestaria de las Universidades\par b) Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria\par c) Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica\par d) Servicio de Gesti\u243?n del Programa I+D+I\par 2. Al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-presupuestaria de las Universidades le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) Elaborar la propuesta de anteproyecto de presupuestos de la direcci\u243?n general, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria y el Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica, as\u237? como gestionar el programa o programas presupuestarios asignados, e informar sobre su estado de ejecuci\u243?n y grado de cumplimiento tanto de sus objetivos, como de sus l\u237?neas de actuaci\u243?n.\par b) Elaborar y gestionar los programas de financiaci\u243?n del sistema universitario, en especial los de car\u225?cter plurianual, as\u237? como otros instrumentos de financiaci\u243?n necesarios para el desarrollo de las finalidades de las universidades p\u250?blicas.\par c) Analizar y elaborar la propuesta de tasas por la prestaci\u243?n de servicios acad\u233?micos universitarios y de estudios superiores.\par d) Instruir y gestionar las becas y ayudas a los estudios universitarios y estudios superiores.\par e) Gestionar los sistemas de informaci\u243?n a las personas usuarias de todo lo referente a las becas y ayudas a los estudios universitarios.\par f) Elaborar, gestionar y realizar el seguimiento de los convenios de colaboraci\u243?n en ense\u241?anza universitaria, as\u237? como el conocimiento y toma de raz\u243?n de los convenios que suscriban las universidades p\u250?blicas de la Comunitat Valenciana con los departamentos y entidades p\u250?blicas o privadas dependientes o vinculadas a la Generalitat.\par g) Tramitar las propuestas de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos de las universidades p\u250?blicas de la Comunitat Valenciana.\par h) Coordinar y realizar el seguimiento del Sistema Integrado de Informaci\u243?n Universitaria, as\u237? como la elaboraci\u243?n de informes y documentaci\u243?n estad\u237?stica.\par i) La gesti\u243?n econ\u243?mico-presupuestaria que no est\u233? expresamente atribuida al Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana, en materia de ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores.\par 3. Al Servicio de Regulaci\u243?n Universitaria le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) Tramitar las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n proceda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores, y de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades, as\u237? como los expedientes de autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado, m\u225?ster y doctorado.\par b) Prestar apoyo jur\u237?dico-administrativo al Consejo Valenciano de Universidades y de Formaci\u243?n Superior y al resto de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n interuniversitaria, as\u237? como asistencia a la secretar\u237?a de los mismos.\par c) Coordinar la organizaci\u243?n de los procedimientos selectivos necesarios para el acceso a la universidad, as\u237? como del procedimiento de preinscripci\u243?n para el acceso a los centros universitarios.\par d) Gestionar e implementar los sistemas de informaci\u243?n universitaria puestos a disposici\u243?n del usuario en todo lo referente al acceso a la universidad y a la oferta de t\u237?tulos y ense\u241?anzas.\par e) La gesti\u243?n y el apoyo informativo del Registro de Universidades, Centros y Ense\u241?anzas.\par f) Realizar la gesti\u243?n jur\u237?dico-administrativa en materia de ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores que no est\u233? expresamente atribuida al Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana.\par g) Tramitar las propuestas y proyectos normativos de la Agencia Valenciana de Evaluaci\u243?n y Prospectiva, cuando no est\u233? expresamente atribuida a esta entidad de derecho p\u250?blico.\par h) Elaborar y tramitar las propuestas de normativa en materia de universidades, formaci\u243?n superior y ciencia, as\u237? como la propuesta e informe en relaci\u243?n con los proyectos normativos de competencia del Estado o de la normativa vigente.\par i) La toma de raz\u243?n a que se refiere la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Universitario Valenciano, sin perjuicio de las atribuciones conferidas al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-presupuestaria de las universidades.\par 4. Al Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) Elaborar las propuestas de planes estrat\u233?gicos para el desarrollo de acciones de fomento, impulso y coordinaci\u243?n de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y el desarrollo tecnol\u243?gico.\par b) Elaborar y tramitar las propuestas de normativa y convocatorias de ayuda en materia de apoyo al talento investigador.\par c) Coordinaci\u243?n con la Fundaci\u243?n para el Fomento de Estudios Superiores para la planificaci\u243?n, programaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones en materia de apoyo al talento investigador.\par d) Instruir, gestionar y realizar el seguimiento y evaluaci\u243?n de las actuaciones previstas en los programas operativos e iniciativas de la Uni\u243?n Europea en materia de I+D+I\par e) Gestionar los programas de inversi\u243?n en mejoras e implantaci\u243?n de infraestructuras y equipamientos para la investigaci\u243?n, as\u237? como de las infraestructuras cient\u237?ficas de car\u225?cter singular.\par f) Elaborar y ejecutar propuestas de creaci\u243?n y seguimiento de mecanismos de coordinaci\u243?n cient\u237?fica y tecnol\u243?gica con otros \u243?rganos y unidades administrativas con competencias en materia de investigaci\u243?n.\par g) Impulso de procedimientos, medios y sistemas de optimizaci\u243?n de recursos para la gesti\u243?n de los programas de apoyo a la investigaci\u243?n cient\u237?fica y el desarrollo tecnol\u243?gico desarrollados por la direcci\u243?n general.\par h) Cualquier otra que le sea encomendada en relaci\u243?n con las materias que le son propias\par 5. Al Servicio de Gesti\u243?n del Programa I+D+I le corresponde el ejercicio de las siguientes funciones:\par a) Elaborar y tramitar las propuestas de normativa y convocatorias de ayuda en materia de apoyo a la investigaci\u243?n cient\u237?fica y el desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par b) Instruir y gestionar los procedimientos de concesi\u243?n de ayudas, becas y subvenciones dirigidos a los subprogramas de promoci\u243?n de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y el desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par c) Tramitar y ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan en materia de pol\u237?tica cient\u237?fica e investigaci\u243?n.\par d) Elaborar informes y realizar el an\u225?lisis y seguimiento de las actuaciones en materia de I+D+I.\par e) Prestar apoyo jur\u237?dico-administrativo en materia de I+D+I.\par f) Instruir, gestionar y realizar el seguimiento de convenios y otros instrumentos de cooperaci\u243?n con instituciones y entidades p\u250?blicas y privadas para el desarrollo de la investigaci\u243?n cient\u237?fica y la innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par g) Gestionar la implantaci\u243?n de academias cient\u237?ficas y culturales y el Registro de Academias de la Comunitat Valenciana.\par h) Cualquier otra que le sea encomendada en relaci\u243?n con las materias que le son propias.\par \par \par Secci\u243?n 2.\u170?\par Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par \par Art\u237?culo 21. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte que asume, bajo la superior direcci\u243?n de la persona titular de la conselleria, las funciones que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell en materia de propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica cultural relativa a teatro, m\u250?sica, cine, exposiciones y museos; libro, bibliotecas, archivos, patrimonio cultural valenciano, deporte, pilota valenciana, gesti\u243?n de las infraestructuras culturales y deportivas, ayudas y subvenciones del \u225?mbito cultural y deportivo.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte dirigir\u225? y coordinar\u225? los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio\par b) Direcci\u243?n General de Deporte\par 3. Quedan adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte las unidades administrativas siguientes:\par 3.1. Subdirecci\u243?n General R\u233?gimen Jur\u237?dico y Coordinaci\u243?n Cultural\par A la Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Coordinaci\u243?n Cultural le corresponde el asesoramiento, apoyo y asistencia t\u233?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, as\u237? como la planificaci\u243?n, direcci\u243?n, control, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico Cultural\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n Cultural\par 3.1.1 Al Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico Cultural le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, las siguientes funciones:\par a) Impulso, supervisi\u243?n y coordinaci\u243?n de estudios y propuestas de la normativa reguladora del \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Dar soporte t\u233?cnico y administrativo a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte.\par c) Impulsar la propuesta de las reformas legales necesarias para profundizar y desarrollar las competencias en materia de cultura de la Generalitat.\par 3.1.2 Al Servicio de Coordinaci\u243?n Cultural le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, las siguientes funciones:\par a) Proponer, gestionar y realizar medidas concretas que mejoren la eficiencia en el \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Realizar el seguimiento, evaluaci\u243?n y comprobaci\u243?n del grado de cumplimiento de la normativa vigente en relaci\u243?n a las competencias de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par c) Realizaci\u243?n y coordinaci\u243?n de propuestas de actuaci\u243?n en materia cultural.\par \par Art\u237?culo 22. Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio\par 1. La Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio asume las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de conservaci\u243?n, protecci\u243?n, enriquecimiento, restauraci\u243?n, difusi\u243?n y fomento del patrimonio cultural valenciano, tanto mueble como inmueble, museos, pol\u237?ticas de fomento del libro y la lectura, patrimonio bibliogr\u225?fico, gesti\u243?n de bibliotecas, archivos, asistencia t\u233?cnica y promoci\u243?n cultural, as\u237? como la promoci\u243?n, impulso e investigaci\u243?n de las tradiciones e instituciones tradicionales del pueblo valenciano. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Promover, difundir, proteger y fomentar la pol\u237?tica cultural valenciana, as\u237? como la actividad de creadores y creadoras, y artistas, en las materias de su competencia.\par b) La protecci\u243?n, difusi\u243?n, enriquecimiento, estudio y la investigaci\u243?n, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n de los bienes integrantes del patrimonio cultural valenciano, tanto mueble como inmueble e inmaterial, as\u237? como la promoci\u243?n, planificaci\u243?n y difusi\u243?n de su conocimiento y la incorporaci\u243?n de los mismos a usos activos, respetuosos y adecuados a su naturaleza, sin perjuicio de las funciones atribuidas a los entes p\u250?blicos adscritos a la conselleria.\par c) La formalizaci\u243?n, gesti\u243?n e inspecci\u243?n de los libros de registro de transacciones de bienes muebles integrantes del patrimonio cultural valenciano, obligatorios para anticuarios y comerciantes de estos bienes.\par d) La redacci\u243?n de proyectos en el campo de la restauraci\u243?n, la direcci\u243?n de las intervenciones y cualquier otra actuaci\u243?n t\u233?cnica cuya competencia corresponda a la direcci\u243?n general, o las que se le encomienden en relaci\u243?n con su \u225?mbito funcional.\par e) El ejercicio de las facultades de vigilancia y tutela legal del patrimonio cultural valenciano, conforme a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par f) La elaboraci\u243?n y puesta al d\u237?a del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano.\par g) La elaboraci\u243?n, supervisi\u243?n y mantenimiento del sistema valenciano de inventarios de patrimonio cultural.\par h) La coordinaci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas y \u243?rganos de la Generalitat en actuaciones urban\u237?sticas, medioambientales, arqueol\u243?gicas y, en general, sobre el medio cultural, en el \u225?mbito de las funciones establecidas en este art\u237?culo.\par i) La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos y otros centros de dep\u243?sito cultural.\par j) La gesti\u243?n de los museos dentro del \u225?mbito del departamento.\par k) El apoyo a la promoci\u243?n y el impulso de las artes esc\u233?nicas, de la m\u250?sica y de la cinematograf\u237?a.\par l) El fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aquellos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los talleres y programas did\u225?cticos para alumnado en edad escolar.\par m) Proponer la regulaci\u243?n, protecci\u243?n, coordinaci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de bibliotecas y hemerotecas, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par n) La gesti\u243?n, propuesta y, en su caso, ejercicio de las atribuciones que corresponden al departamento en materia del libro.\par o) El ejercicio de las funciones que tenga atribuidas el departamento en materia de dep\u243?sito legal de obras impresas y propiedad intelectual.\par p) La promoci\u243?n y ayuda a la creaci\u243?n literaria, a la actividad editorial valenciana y a todas las manifestaciones de car\u225?cter an\u225?logo que se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par q) El estudio, enriquecimiento, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n del patrimonio bibliogr\u225?fico y documental de la Comunitat Valenciana, as\u237? como el ejercicio de las facultades para su vigilancia y tutela, conforme a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par r) La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materia de patrimonio, promoci\u243?n cultural, libro, bibliotecas y archivos, as\u237? como su gesti\u243?n.\par s) Ejercer las funciones en materia de mantenimiento, custodia, exhibici\u243?n, investigaci\u243?n y digitalizaci\u243?n de todos los archivos de la Generalitat, del Archivo Hist\u243?rico de la Comunitat Valenciana, del Archivo del Reino y del resto de archivos de titularidad estatal gestionados por la conselleria.\par t) La regularizaci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, clasificaci\u243?n, protecci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de los archivos, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par u) La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par v) La elaboraci\u243?n y la propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par w) Iniciar, instruir y resolver expedientes sancionadores por las infracciones previstas en la normativa vigente en materia de su competencia.\par x) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par y) Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomienden los o las titulares de la conselleria o de la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende.\par 2. Depender\u225? funcionalmente de la direcci\u243?n general el personal de la administraci\u243?n de la Generalitat que realiza las funciones de archivo.\par 3. De la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio dependen las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos\par b) Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas\par \par Art\u237?culo 23. Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Patrimonio Cultural y Museos le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Patrimonio Cultural\par b) Servicio de Museos y Patrimonio Mueble\par c) Servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico\par d) Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales\par 2. El Servicio de Patrimonio Cultural tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Elaborar propuestas normativas en relaci\u243?n con el patrimonio cultural, en especial al arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental.\par b) Coordinar y velar por la correcta aplicaci\u243?n de la normativa en relaci\u243?n con el patrimonio cultural en especial al arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental.\par c) Estudiar, evaluar, fomentar, proponer y coordinar los proyectos de actuaciones, el establecimiento de medidas y programas de protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, fomento y difusi\u243?n del patrimonio cultural valenciano en coordinaci\u243?n con el servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico.\par d) Evaluar y estudiar las condiciones del Patrimonio Cultural Valenciano. Evaluar, proponer y coordinar medidas y actuaciones de inspecci\u243?n para mejorar el estado del conocimiento del patrimonio cultural valenciano.\par e) Estudiar, fomentar y proponer la mejora y la ampliaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano.\par f) Estudiar, promocionar, impulsar la investigaci\u243?n cient\u237?fica, el estudio, la promoci\u243?n, la mejora y la difusi\u243?n del patrimonio cultural valenciano y de las tradiciones e instituciones tradicionales del pueblo valenciano.\par g) Ejecutar las competencias que corresponden a la direcci\u243?n general en relaci\u243?n con la evaluaci\u243?n ambiental y de impacto de planes, programas y proyectos y su coordinaci\u243?n con los servicios territoriales. Estudiar, evaluar y emitir los correspondientes informes de impacto sobre el patrimonio.\par h) Establecer procedimientos, directrices y criterios, en la evaluaci\u243?n de impacto sobre el patrimonio cultural de planes, programas y proyectos, as\u237? como coordinarlos con el resto de departamentos de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par i) El ejercicio de las facultades de inspecci\u243?n y tutela legal, incluido el r\u233?gimen de autorizaciones y el sancionador, la coordinaci\u243?n t\u233?cnica y supervisi\u243?n de las inspecciones.\par j) Proponer la incoaci\u243?n de procedimientos sancionadores por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la normativa de patrimonio cultural de la Comunitat Valenciana.\par k) Emitir los informes que prev\u233? la normativa urban\u237?stica en relaci\u243?n con el patrimonio cultural valenciano, arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, inmaterial y medioambiental, coordin\u225?ndose con los servicios territoriales.\par l) Asesorar en proyectos, planes y programas sobre estudios de afecciones patrimoniales y en la existencia y disponibilidad de documentaci\u243?n e informaci\u243?n al respecto.\par m) La autorizaci\u243?n de los planes, programas y propuestas de intervenci\u243?n en materia de patrimonio cultural, patrimonio arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico e inmaterial, arquitect\u243?nico y medioambiental.\par n) Declaraci\u243?n, tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica y de gesti\u243?n de los correspondientes expedientes patrimonio mundial, UNESCO, de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural, de relevancia local, del patrimonio cultural valenciano, como el arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico, inmaterial, arquitect\u243?nico y medioambiental.\par o) La propuesta y tramitaci\u243?n de los expedientes de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito de la protecci\u243?n del patrimonio cultural en coordinaci\u243?n con el Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales.\par p) Coordinar, dar apoyo y supervisar funcionalmente las medidas y actuaciones de estudio, evaluaci\u243?n, fomento, investigaci\u243?n y protecci\u243?n que realicen los servicios t\u233?cnicos de los centros adscritos a la direcci\u243?n general en estas materias, como el Museo Castillo-Teatro de Sagunto, Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta y el Centro de Arqueolog\u237?a Subacu\u225?tica de la Comunitat Valenciana, los servicios territoriales de inspecci\u243?n.\par q) La formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano y la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales relativos al patrimonio arqueol\u243?gico, cient\u237?fico, etnol\u243?gico, hist\u243?rico, paleontol\u243?gico, t\u233?cnico e inmaterial, del patrimonio arquitect\u243?nico y medioambiental.\par r) El mantenimiento y actualizaci\u243?n del archivo documental y de la informaci\u243?n patrimonial v\u237?a web. La aplicaci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n como el sistema de referencia e informaci\u243?n geogr\u225?fica de los bienes patrimonio cultural valenciano.\par s) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par t) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a patrimonio cultural valenciano.\par 3. El Servicio de Museos y Patrimonio Mueble tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La propuesta y gesti\u243?n de los asuntos relativos a la protecci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, investigaci\u243?n, defensa y restauraci\u243?n de los bienes muebles integrantes de los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes dependientes de la direcci\u243?n general, del sistema valenciano de museos, as\u237? como la inspecci\u243?n y tutela.\par b) La formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano, y la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales relativos al patrimonio mueble.\par c) La propuesta, tramitaci\u243?n y gesti\u243?n en las intervenciones directas en museos y proyectos de investigaci\u243?n art\u237?stica\par d) La propuesta y tramitaci\u243?n de los expedientes de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito de la difusi\u243?n cultural y museos en coordinaci\u243?n con el servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales.\par e) La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos, centros de interpretaci\u243?n y otros centros de dep\u243?sito cultural.\par f) La direcci\u243?n y supervisi\u243?n de los centros adscritos a la direcci\u243?n general, como el Museo de Bellas Artes de Valencia, el Museo Castillo-Teatro de Sagunto, Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta de T\u237?rig, el Museo de la Imprenta y de las Artes Gr\u225?ficas del Puig de Santa Maria, en lo que se refiere a las materias del servicio.\par g) La gesti\u243?n de los museos dependientes de la direcci\u243?n general; la autorizaci\u243?n y gesti\u243?n de los dep\u243?sitos y salidas de fondos de los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes; la formaci\u243?n y permanente actualizaci\u243?n del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano en el \u225?mbito de su competencia, as\u237? como la anotaci\u243?n en el mismo de los negocios jur\u237?dicos y actos materiales sobre los bienes inventariados.\par h) La tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n y supervisi\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica y de gesti\u243?n de los correspondientes expedientes de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural mueble; el fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aquellos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los talleres y programas did\u225?cticos y la formaci\u243?n de un fondo de documentaci\u243?n (documental, bibliogr\u225?fica, gr\u225?fica y multimedia) sobre los museos y colecciones museogr\u225?ficas permanentes.\par i) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio, en las materias relativas a las funciones propias del servicio.\par j) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a museos y al patrimonio mueble.\par 4. El Servicio de Promoci\u243?n Cultural y Apoyo T\u233?cnico tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Fomentar, promocionar y difundir las manifestaciones culturales, as\u237? como la investigaci\u243?n art\u237?stica y museogr\u225?fica, la formaci\u243?n y colaboraci\u243?n con las aulas de la tercera edad y la organizaci\u243?n y producci\u243?n audiovisual y documental.\par b) El dise\u241?o de infraestructuras expositivas; la direcci\u243?n, montaje y supervisi\u243?n de exposiciones; la organizaci\u243?n y supervisi\u243?n de programas de itinerancia expositiva; la coordinaci\u243?n de la oferta de programaci\u243?n expositiva, la propuesta, supervisi\u243?n, y en su caso, gesti\u243?n directa de los comisionados de exposiciones.\par c) La propuesta, gesti\u243?n y seguimiento de las obras y actuaciones de conservaci\u243?n, protecci\u243?n y puesta en valor del patrimonio cultural valenciano de la direcci\u243?n general, en especial del inmueble, en coordinaci\u243?n con el resto de servicios. Apoyo t\u233?cnico en la contrataci\u243?n de obras y servicios, en su gesti\u243?n, tramitaci\u243?n, control y seguimiento.\par d) Programar, elaborar, coordinar el seguimiento y supervisar los planes anuales de obras, inversiones, proyectos y actuaciones de la direcci\u243?n general en coordinaci\u243?n con el resto de servicios.\par e) Elaborar, coordinar el seguimiento y supervisar los planes de inversi\u243?n y mantenimiento de edificios adscritos o gestionados por la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio. Controlar y realizar el seguimiento de incidencias derivadas del estado de la conservaci\u243?n.\par f) Estudiar, informar y supervisar los anteproyectos y proyectos de obras e instalaciones que emanen de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio, como tr\u225?mite previo de su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano de contrataci\u243?n competente.\par g) Las funciones de redacci\u243?n y gesti\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos, de construcci\u243?n; de direcci\u243?n, seguimiento y de ejecuci\u243?n de obras. Elaboraci\u243?n de estudios de viabilidad y planes de actuaci\u243?n de obras de la direcci\u243?n general.\par h) Establecer los criterios t\u233?cnicos para la elaboraci\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y de obras y su supervisi\u243?n, en coordinaci\u243?n si cabe con el resto de los servicios y los servicios territoriales.\par i) Apoyo t\u233?cnico en la redacci\u243?n de proyectos y obras de restauraci\u243?n, protecci\u243?n y conservaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano. Coordinar y gestionar la redacci\u243?n y revisi\u243?n de proyectos, de planes directores de intervenciones patrimoniales, en especial de restauraci\u243?n y valorizaci\u243?n del patrimonio cultural valenciano, la redacci\u243?n de pliegos de condiciones de proyectos y obras.\par j) Coordinar y gestionar la correcta ejecuci\u243?n de las obras, de las intervenciones en el patrimonio cultural valenciano, en la ejecuci\u243?n de los planes directores, de los proyectos y obras de restauraci\u243?n y de los encargos a personal t\u233?cnico externos, desde la parte arquitect\u243?nica, hist\u243?rica, arqueol\u243?gica como de restauraci\u243?n del bien, musealizaci\u243?n y puesta en valor incluyendo la coordinaci\u243?n con los diferentes servicios de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par k) Proponer, impulsar y ejecutar actuaciones de restauraci\u243?n del patrimonio correspondientes al programa de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par l) Estudio, gesti\u243?n y control de la ejecuci\u243?n presupuestaria y de las inversiones, con la elaboraci\u243?n de propuestas, estudios de seguimiento, control y mejora. Plan PIP. Proponer, mejorar y coordinar los programas de inversi\u243?n y econ\u243?micos de la direcci\u243?n general en el propio \u225?mbito como en la cofinanciaci\u243?n externa, como el 1,5\u160?% cultural o los fondos europeos.\par m) Gesti\u243?n y mantenimiento de la base de datos de las necesidades, peticiones y de las inversiones de la direcci\u243?n general y de la documentaci\u243?n y archivos de las correspondientes actuaciones, obras y proyectos. En coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la direcci\u243?n general y de los servicios territoriales.\par n) Estudio y seguimiento de los planes nacionales de patrimonio en coordinaci\u243?n con el resto de servicios de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par o) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a la infraestructura cultural y asistencia t\u233?cnica.\par 5. El Servicio de Coordinaci\u243?n de Entidades Culturales tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Coordinar la gesti\u243?n de la subdirecci\u243?n con los \u243?rganos de la conselleria competentes en materia econ\u243?mica, administrativa y jur\u237?dica.\par b) Impulsar y coordinar la gesti\u243?n de ayudas y subvenciones en colaboraci\u243?n con las otras unidades de la subdirecci\u243?n.\par c) Efectuar propuestas de racionalizaci\u243?n de los procedimientos administrativos en el \u225?mbito de la subdirecci\u243?n.\par d) Gesti\u243?n de la programaci\u243?n econ\u243?mica y contable, la elaboraci\u243?n y la gesti\u243?n del presupuesto de la subdirecci\u243?n general, as\u237? como las modificaciones presupuestarias, llevar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto y elaborar informes de su gesti\u243?n.\par e) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par f) El seguimiento y la coordinaci\u243?n de las actividades de los entes p\u250?blicos que act\u250?an en el \u225?mbito de las artes pl\u225?sticas y esc\u233?nicas, y de las actuaciones de los proyectos culturales multidisciplinarios en los que intervengan estos u otras administraciones p\u250?blicas o entidades culturales.\par g) La propuesta y gesti\u243?n de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito cultural y art\u237?stico.\par h) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a la coordinaci\u243?n de entidades culturales, a la difusi\u243?n y ayudas que versen sobre las funciones que tiene asignadas este servicio.\par \par Art\u237?culo 24. Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas\par 1. A la Subdirecci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de las unidades bajo su dependencia que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu (con rango de servicio)\par b) Servicio del Libro y Bibliotecas\par c) Servicio de Archivos\par 2. La Biblioteca Valenciana, como centro superior y cabecera del Sistema Bibliotecario Valenciano de la Generalitat, tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La direcci\u243?n y coordinaci\u243?n del funcionamiento de los servicios bibliotecarios de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu, y entre ellos la catalogaci\u243?n y el control bibliogr\u225?fico de sus fondos.\par b) La configuraci\u243?n del Cat\u225?logo Colectivo del Patrimonio Bibliogr\u225?fico Valenciano.\par c) La coordinaci\u243?n y asistencia t\u233?cnica de la red de lectura p\u250?blica valenciana y la coordinaci\u243?n con otras bibliotecas de investigaci\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par d) La asistencia t\u233?cnica a la direcci\u243?n general en las adquisiciones patrimoniales.\par e) Desarrollar y gestionar la Biblioteca Valenciana Digital (BIVALDI).\par f) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a patrimonio bibliogr\u225?fico.\par 3. El Servicio del Libro y Bibliotecas tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) El fomento de medidas de promoci\u243?n del libro y de los agentes del libro, autores, editoriales, distribuidoras y librer\u237?as.\par b) En coordinaci\u243?n con las bibliotecas integradas en el Sistema Bibliotecario Valenciano, elaborar programas de promoci\u243?n de la lectura tanto para el conjunto de la poblaci\u243?n como para sectores espec\u237?ficos.\par c) La elaboraci\u243?n de informes, asistencia t\u233?cnica, supervisi\u243?n t\u233?cnica de proyectos, difusi\u243?n, inspecci\u243?n y evaluaci\u243?n sobre la prestaci\u243?n de los servicios de bibliotecarios.\par d) La coordinaci\u243?n y gesti\u243?n de las ayudas en materia del libro y bibliotecas.\par e) La asistencia t\u233?cnica al Consejo Asesor del Libro, la elaboraci\u243?n de las estad\u237?sticas de dicho sector y la elaboraci\u243?n de la Gu\u237?a del Libro Valenciano.\par f) La coordinaci\u243?n con los centros bibliotecarios de titularidad estatal, transferidos a la Generalitat, que est\u225?n bajo la dependencia de la direcci\u243?n general, en el marco de los convenios de gesti\u243?n suscritos entre el Estado y la Generalitat: Biblioteca P\u250?blica de Alicante, Biblioteca P\u250?blica de Orihuela, Biblioteca P\u250?blica de Castell\u243?n y Biblioteca P\u250?blica de Valencia.\par g) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a libro y bibliotecas.\par La Unidad de Dep\u243?sito Legal y Propiedad Intelectual, dependiente de este servicio, que se ocupar\u225? de las cuestiones relacionadas con el dep\u243?sito legal y la propiedad intelectual y coordinar\u225? las oficinas provinciales del dep\u243?sito legal y del registro de la propiedad intelectual. La persona al frente de esta unidad ser\u225? el registrador o registradora de la propiedad intelectual de la Comunitat Valenciana.\par 4. El Servicio de Archivos tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) La elaboraci\u243?n de informes, asistencia t\u233?cnica, supervisi\u243?n t\u233?cnica de proyectos, difusi\u243?n, inspecci\u243?n y evaluaci\u243?n sobre la prestaci\u243?n de los servicios de archivo.\par b) La gesti\u243?n de las ayudas que desde la Generalitat se destinen al sistema de archivo.\par c) El impulso y gesti\u243?n del registro de los bienes pertenecientes al patrimonio documental valenciano, incluidos o no en los centros de archivo del sistema, e incorporaci\u243?n de elementos importantes mediante copia en cualquier apoyo material.\par d) La asistencia t\u233?cnica al Consejo Asesor de Archivos y dem\u225?s \u243?rganos colegiados adscritos a la conselleria en materia de archivos.\par e) El ejercicio de las funciones de coordinaci\u243?n, de mantenimiento, custodia, exhibici\u243?n, investigaci\u243?n y digitalizaci\u243?n de todos los archivos de la Generalitat y del Archivo Hist\u243?rico de la Comunitat Valenciana.\par Adem\u225?s, del Archivo del Reino, del Archivo Hist\u243?rico de Alicante, del Archivo Hist\u243?rico de Orihuela y del Archivo Hist\u243?rico de Castell\u243?n, en el marco de los convenios de gesti\u243?n suscritos entre el Estado y la Generalitat.\par f) Cuantas funciones le correspondan o se le encomienden relativas a archivos.\par \par Art\u237?culo 25. Direcci\u243?n General de Deporte\par 1. La Direcci\u243?n General de Deporte asume las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en materia de fomento y promoci\u243?n de la actividad deportiva, dinamizaci\u243?n de la pr\u225?ctica deportiva ciudadana, relaci\u243?n y colaboraci\u243?n con las entidades y organismos deportivos, cooperaci\u243?n con entidades privadas que fomentan el deporte, especialmente por su singularidad las vinculadas a la pilota valenciana, y coordinaci\u243?n de acontecimientos de car\u225?cter deportivo organizados por la Generalitat. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Planificar y gestionar la ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica deportiva de la Generalitat, formulando las directrices de la pol\u237?tica de fomento y desarrollo del deporte y la actividad f\u237?sica en sus distintos niveles.\par b) Promocionar la difusi\u243?n de los valores de la pr\u225?ctica deportiva, propiciando actitudes positivas con respecto al juego limpio, la no violencia, el respeto, la solidaridad y la igualdad entre las personas.\par c) Promover el deporte popular y el deporte para todos, la atenci\u243?n m\u233?dica y el control sanitario de los deportistas.\par d) Prevenir, controlar y reprimir el dopaje, la violencia, el racismo y la xenofobia en cualquier \u225?mbito deportivo, en colaboraci\u243?n con las entidades deportivas y el sector p\u250?blico.\par e) Promover acciones de car\u225?cter formativo con el objeto de resaltar los valores del deporte y la calificaci\u243?n de sus cuadros t\u233?cnicos.\par f) Fomentar, apoyar, proteger y tutelar el asociacionismo deportivo, sin detrimento de la actividad privada.\par g) Autorizar y revocar la inscripci\u243?n y anotaci\u243?n en el Registro de Entidades Deportivas de los clubes deportivos, federaciones deportivas, grupos de recreaci\u243?n deportiva, agrupaciones de recreaci\u243?n deportiva, secciones deportivas de otras entidades, secciones de recreaci\u243?n deportiva de otras entidades, sociedades an\u243?nimas deportivas y asociaciones de federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana, tal como establece la normativa vigente.\par h) Fomentar y colaborar en la organizaci\u243?n del deporte en edad escolar y universitario.\par i) Calificar a los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana y colaborar con las federaciones deportivas en materia de deporte de \u233?lite.\par j) Proponer la regulaci\u243?n y supervisar los centros de tecnificaci\u243?n deportiva y los programas de apoyo al deporte de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par k) Promover e impulsar la investigaci\u243?n y la formaci\u243?n en ciencias de la actividad f\u237?sica y el deporte.\par l) Establecer los criterios y requisitos t\u233?cnicos necesarios para la construcci\u243?n, apertura y gesti\u243?n de las instalaciones deportivas de uso p\u250?blico y emitir informes relacionados con los procedimientos de autorizaci\u243?n.\par m) Gestionar el Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunitat Valenciana.\par n) Promover, conjuntamente con las diputaciones provinciales y ayuntamientos, los planes de construcci\u243?n de instalaciones deportivas.\par o) Gestionar los centros e instalaciones deportivas que tenga adscritos.\par p) El fomento, apoyo y potenciaci\u243?n, en todos los \u243?rdenes, incluyendo la construcci\u243?n, reforma y mejora de infraestructuras correspondientes, del deporte de pilota valenciana, as\u237? como su tutela, garantizando su conocimiento, desarrollo, pr\u225?ctica y difusi\u243?n dentro y fuera de la Comunitat Valenciana, coordinando y ayudando al funcionamiento de la Federaci\u243?n Deportiva de Pilota Valenciana.\par q) Ejercer la funci\u243?n inspectora en materia de deporte.\par r) Incorporar la perspectiva de g\u233?nero y de las mujeres al \u225?mbito del deporte.\par s) La elaboraci\u243?n y la propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par t) Iniciar, instruir y resolver expedientes sancionadores por las infracciones previstas en la normativa vigente en materia de su competencia.  \par u) La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par v) La actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par w) Cualquier otra funci\u243?n que le encomiendan las personas titulares de la conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Deporte depende, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Deporte.\par \par Art\u237?culo 26. Subdirecci\u243?n General de Deporte\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Deporte ejercer\u225?, en particular, las siguientes funciones:\par a) Programaci\u243?n econ\u243?mica, elaboraci\u243?n y gesti\u243?n del presupuesto.\par \par b) Coordinaci\u243?n de la gesti\u243?n con los \u243?rganos de la conselleria competentes en materia econ\u243?mica, administrativa y jur\u237?dica.\par c) Tramitaci\u243?n de convenios y disposiciones de la Direcci\u243?n General de Deporte.\par d) Organizar y dirigir el funcionamiento del Registro de Entidades Deportivas de la Comunitat Valenciana.\par e) Promoci\u243?n del asociacionismo deportivo en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par f) Realizar la normativa y el seguimiento y coordinaci\u243?n de los procesos electorales de las federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana.\par g) Ejercer la tutela de las federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana, sin detrimento de su actividad privada.\par h) Apoyo administrativo al Tribunal del Deporte de la Comunitat Valenciana, as\u237? como la tramitaci\u243?n de los procedimientos sancionadores, de inspecci\u243?n y de arbitraje en el deporte.\par i) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par 2. Asimismo, a la Subdirecci\u243?n General de Deporte le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Promoci\u243?n del Deporte y Actividad F\u237?sica\par b) Servicio de Deporte de \u201?lite y Formaci\u243?n Deportiva\par c) Servicio de Infraestructuras Deportivas\par 3. El Servicio de Promoci\u243?n del Deporte y Actividad F\u237?sica tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Fomentar y promocionar el deporte para todos y todas y el deporte en edad escolar y diversificar las acciones y programas deportivos en atenci\u243?n a todos los sectores y \u225?mbitos sociales.\par b) Dinamizar la pr\u225?ctica deportiva ciudadana en colaboraci\u243?n con entidades y organismos deportivos y fomentar el conocimiento y h\u225?bito de la pr\u225?ctica de la actividad deportiva de ocio, recreo o salud entre toda la poblaci\u243?n.\par c) Organizar y gestionar los Juegos Deportivos de la Comunitat Valenciana, as\u237? como desarrollar programas y actuaciones de deporte base en colaboraci\u243?n con las federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana y entidades locales.\par d) Implantar y desarrollar programas deportivos en edad escolar en los centros docentes y coordinar el reconocimiento de centros educativos promotores de la actividad f\u237?sica y el deporte.\par e) Promover la cooperaci\u243?n y colaboraci\u243?n en materia de deporte y actividad f\u237?sica en relaci\u243?n con la educaci\u243?n y la salud.\par f) Promover medidas y programas que favorezcan y faciliten la pr\u225?ctica del deporte base y que garanticen la adecuada protecci\u243?n de la persona deportista en edad escolar, as\u237? como la difusi\u243?n del juego limpio y de los valores del deporte y la actividad f\u237?sica.\par g) Establecer medidas de colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n con las universidades de la Comunitat Valenciana, y entre ellas, para el desarrollo del deporte universitario.\par h) Fomentar el deporte y la actividad f\u237?sica de las personas con diversidad funcional f\u237?sica, ps\u237?quica o sensorial y de todos aquellos otros colectivos que precisen de especial atenci\u243?n.\par i) Dirigir y gestionar las escuelas del mar de la Generalitat y fomentar y difundir las actividades n\u225?uticas y los deportes relacionados con el mar.\par j) Fomentar las acciones para la inclusi\u243?n de las personas inmigrantes en las actividades deportivas, desde una perspectiva de respecto a la diversidad cultural.\par k) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones y concretamente con la promoci\u243?n deportiva, campa\u241?as y Juegos Deportivos.\par l) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par 4. El Servicio de Deporte de \u201?lite y Formaci\u243?n Deportiva tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Prestar apoyo y tutelar a la persona deportista y sus clubes, las federaciones deportivas y, especialmente, el deporte de \u233?lite no profesional, estableciendo los beneficios para las personas deportistas que accedan a esa condici\u243?n.\par b) Elaborar la lista de personas deportistas de \u233?lite y promover medidas que faciliten la dedicaci\u243?n al deporte de estas personas, estableciendo formas de protecci\u243?n, becas y beneficios educativos.\par c) Gestionar los galardones y reconocimientos que otorga la Generalitat a las personas deportistas y entidades.\par d) Desarrollar la Red de Centros de Tecnificaci\u243?n Deportiva de la Comunitat Valenciana, implantando centros distribuidos geogr\u225?ficamente con servicios de apoyo a la persona deportista, residencia, educativos y de tecnificaci\u243?n deportiva adecuados al nivel de las personas deportistas, as\u237? como dirigir y gestionar los centros de tecnificaci\u243?n.\par e) Elaborar, en colaboraci\u243?n con las federaciones deportivas, programas de tecnificaci\u243?n y planes especiales de preparaci\u243?n para la mejora f\u237?sica y t\u233?cnica de las personas deportistas.\par f) Fomentar la formaci\u243?n y las ense\u241?anzas en el \u225?mbito deportivo de la Comunitat Valenciana, colaborando con las federaciones deportivas para la organizaci\u243?n de los cursos de entrenadores y entrenadoras y el reciclaje en sus diferentes \u225?reas y niveles.\par g) Colaborar con el \u243?rgano competente en materia educativa en el desarrollo de las ense\u241?anzas deportivas que conduzcan a la obtenci\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos.\par h) Coordinar y ayudar al funcionamiento de la Federaci\u243?n Deportiva de Pilota Valenciana.\par i) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones y, concretamente, con deportistas, entidades deportivas, clubes de \u233?lite, federaciones deportivas, acontecimientos especiales, tecnificaci\u243?n, selecciones auton\u243?micas, especializaci\u243?n deportiva y formaci\u243?n.\par j) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par 5. El Servicio de Infraestructuras Deportivas tiene asignadas las siguientes funciones:\par a) Realizar propuestas e informes de establecimiento de criterios y requisitos t\u233?cnicos necesarios para la elaboraci\u243?n de planes de viabilidad, construcci\u243?n, apertura y gesti\u243?n de las instalaciones deportivas de uso p\u250?blico.\par b) Gestionar el Mapa del Deporte de la Comunitat Valenciana.\par c) Gestionar el Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunitat Valenciana y aprobar los criterios para su elaboraci\u243?n.\par d) Elaborar el Plan director de Instalaciones Deportivas, que constar\u225? de un censo de instalaciones, actualizado permanentemente, y una normativa b\u225?sica de mantenimiento y construcci\u243?n de instalaciones deportivas.\par e) Realizar propuestas de planes de construcci\u243?n de instalaciones deportivas.\par f) Supervisar la actual red de infraestructuras en la Comunitat Valenciana y las que puedan desarrollarse en el futuro, de acuerdo con el Plan director de Instalaciones Deportivas.\par g) Redactar y actualizar la Normativa B\u225?sica de Instalaciones Deportivas y del Equipamiento Deportivo en la Comunitat Valenciana, que deber\u225?n cumplir todas las instalaciones de uso p\u250?blico, as\u237? como la vigilancia de su cumplimiento.\par h) Redactar las condiciones t\u233?cnicas que deber\u225?n cumplir las instalaciones deportivas en centros docentes no universitarios para su compatibilidad y uso tanto en horarios lectivos como fuera de ellos y establecer las condiciones de uso compartido de instalaciones deportivas municipales y docentes.\par i) Establecer las medidas de protecci\u243?n para el acceso y uso deportivo de los espacios para la pr\u225?ctica deportiva en el medio natural (a\u233?reo, terrestre y marino).\par j) Gestionar las inversiones en los centros e instalaciones deportivas que tenga adscritos.\par k) Coordinar e informar la supervisi\u243?n de proyectos y el seguimiento de las inversiones de instalaciones deportivas en materia de su competencia.\par l) Tramitar los expedientes de ayudas y subvenciones de las materias relacionadas con sus funciones y, concretamente, el desarrollo de la red de infraestructuras deportivas de la Comunitat Valenciana y el Mapa del Deporte.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Subsecretar\u237?a\par \par Art\u237?culo 27. Subsecretar\u237?a\par La persona titular de la Subsecretar\u237?a, bajo la directa dependencia de la persona titular de la conselleria, ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 69 de la Ley del Consell, as\u237? como las que le asignen el presente reglamento, las otras disposiciones legales y aquellas que el conseller o la consellera le encomiende. Entre otras, ejerce las siguientes funciones:\par a) Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conselleria.\par b) Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n.\par c) Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como los que deban proponerse al Consell para su suscripci\u243?n con entidades p\u250?blicas o privadas.\par d) Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial.\par e) Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y el funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la conselleria.\par f) Tramitar y coordinar las consultas ante la Abogac\u237?a General de la Generalitat que asista al departamento, de los \u243?rganos superiores y directivos y unidades administrativas de la conselleria.\par g) Supervisar y remitir los expedientes de asuntos que se deban elevar a la Comisi\u243?n de personas titulares de Secretar\u237?as Auton\u243?micas y Subsecretar\u237?as, as\u237? como emitir informe sobre los asuntos que deban someterse al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga la persona titular de la conselleria.\par h) Coordinar la tramitaci\u243?n de proyectos normativos.\par i) Informar al personal directivo de la conselleria de la procedencia legal y viabilidad econ\u243?mica de sus proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par j) Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto.\par k) Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento.\par l) Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par m) Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan.\par n) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que correspondan al \u225?mbito funcional de la Subsecretar\u237?a y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par o) Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la conselleria que intervengan en su proceso de elaboraci\u243?n.\par p) La gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectos a la conselleria.\par q) Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la conselleria en los diarios oficiales.\par r) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par s) Promover y coordinar las acciones y medidas de transparencia que se establezcan en el \u225?mbito de la conselleria, en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 2/2015, de 2 de abril, de Transparencia, Buen Gobierno y Participaci\u243?n Ciudadana de la Comunitat Valenciana, y realizar su seguimiento y vigilancia.\par t) Ejercicio de la potestad disciplinaria respecto del personal adscrito a la conselleria, excepto en el caso que la sanci\u243?n propuesta sea la de separaci\u243?n del servicio.\par \par Art\u237?culo 28. Unidades dependientes de la Subsecretar\u237?a\par De la Subsecretar\u237?a dependen las siguientes unidades:\par 1. La Secretar\u237?a General Administrativa, a la que corresponde, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, prestar apoyo directo a la persona titular de la Subsecretar\u237?a y, bajo su autoridad, ejercer la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la conselleria, de conformidad con lo que prev\u233? el art\u237?culo 73.2 de la Ley del Consell.\par 2. La Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico, a la que le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia.\par 3. La Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico\par 4. El Servicio de Coordinaci\u243?n de Fondos Europeos y de la Oficina del Mecenazgo Cultural\par \par Art\u237?culo 29. Secretar\u237?a General Administrativa\par 1. La Secretar\u237?a General Administrativa se estructura en los siguientes servicios:\par a) Servicio de Personal\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n\par c) Servicio de Apoyo T\u233?cnico y Asuntos Generales\par 2. Al Servicio de Personal le corresponden las siguientes funciones:\par a) Velar por el cumplimiento de la normativa en materia de personal.\par b) Tramitar los expedientes disciplinarios.\par c) Custodiar los expedientes personales.\par d) Gestionar las pr\u225?cticas formativas del alumnado de distintos niveles educativos que se realizan en la conselleria.\par e) Gestionar, informar y, en su caso, elaborar la propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal funcionario de administraci\u243?n general y especial, y del personal laboral del departamento, excepto el personal docente, fisioterapeutas, educadores o educadoras de educaci\u243?n especial y educadores o educadoras de escuela infantil.\par f) Tramitar las vacaciones, licencias y permisos del personal.\par g) Elaborar los informes necesarios a efectos de la creaci\u243?n de puestos de trabajo, la preparaci\u243?n de las propuestas de modificaci\u243?n de las relaciones de puestos de trabajo y actualizaciones.\par h) Ejercer el control horario.\par i) Tramitar los recursos en materia de personal.\par j) Cualquier funci\u243?n que en materia de gesti\u243?n de personal le sea encomendada.\par 3. Al Servicio de Coordinaci\u243?n le corresponden las siguientes funciones:\par a) Realizar los tr\u225?mites necesarios para la publicaci\u243?n de actos o disposiciones en los diarios oficiales.\par b) Coordinar, tramitar y supervisar las disposiciones, resoluciones y dem\u225?s actos.\par c) Tramitar los asuntos que se deban elevar a la Comisi\u243?n de personas titulares de Secretar\u237?as Auton\u243?micas y Subsecretar\u237?as y al Consell, el traslado de sus acuerdos y la custodia de las certificaciones de los mismos.\par d) Coordinar la tramitaci\u243?n de los proyectos normativos, as\u237? como colaborar con las direcciones generales en su elaboraci\u243?n.\par e) Tramitar las alegaciones a los proyectos de disposiciones generales solicitadas por la Presidencia y por el resto de consellerias.\par f) Tramitar las quejas y sugerencias.\par g) Tramitar y coordinar los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n.\par h) Organizar y coordinar la Oficina de Informaci\u243?n Administrativa y Asistencia e Informaci\u243?n al Ciudadano.\par i) La organizaci\u243?n del archivo y del registro general de documentos.\par 4. Al Servicio de Apoyo T\u233?cnico y Asuntos Generales le corresponden las siguientes funciones:\par a) Asesorar t\u233?cnicamente, analizar, realizar el seguimiento y recopilar la informaci\u243?n en las materias que sean de la exclusiva competencia de la Subsecretar\u237?a y, en su caso, preparar estudios e informes t\u233?cnico-jur\u237?dicos sobre estos asuntos.\par b) Bajo la supervisi\u243?n de la Subsecretar\u237?a, coordinar la inspecci\u243?n de todos los servicios de su \u225?mbito, proponer los proyectos o planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades de la conselleria, as\u237? como las reformas encaminadas a mejorar y perfeccionar los servicios de los distintos centros de la conselleria respecto a su organizaci\u243?n y m\u233?todos de trabajo, atendiendo principalmente a sus costes y rendimientos.\par c) Efectuar propuestas de racionalizaci\u243?n de los procedimientos administrativos, en coordinaci\u243?n con los restantes departamentos de la conselleria.\par d) Coordinar la informaci\u243?n corporativa de la p\u225?gina web de la conselleria, en colaboraci\u243?n con los centros directivos de la misma y sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par e) Realizar el seguimiento y control de las comisiones y dem\u225?s \u243?rganos colegiados.\par f) Gestionar, controlar y supervisar los servicios generales y dependencias comunes.\par g) Supervisar y coordinar el parque m\u243?vil y las instalaciones de la conselleria.\par h) Organizar y coordinar el personal subalterno y conductores conductoras.\par i) Elaborar la propuesta de adquisici\u243?n de mobiliario y material fungible e inventariable, el mantenimiento de bienes y servicios y la tramitaci\u243?n de los dem\u225?s asuntos generales.\par j) Llevar a cabo, en relaci\u243?n con la legislaci\u243?n de prevenci\u243?n de riesgos laborales, la coordinaci\u243?n de actividades empresariales.\par \par Art\u237?culo 30. Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par 1. La Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico se estructura en los siguientes servicios:\par a) Servicio de Programaci\u243?n Econ\u243?mica y Presupuestos\par b) Servicio de Contrataci\u243?n\par c) Servicio de Gesti\u243?n de Suministros y Servicios\par d) Servicio de Gesti\u243?n Patrimonial\par e) Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica y N\u243?minas\par 2. Al Servicio de Programaci\u243?n Econ\u243?mica y Presupuestos le corresponden las siguientes funciones:\par a) Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica.\par b) Coordinar la elaboraci\u243?n de la propuesta del anteproyecto del presupuesto anual del departamento, tramitar las modificaciones presupuestarias, llevar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto y elaborar los informes de gesti\u243?n del mismo.\par c) Confeccionar memorias econ\u243?mico-financieras de los anteproyectos de ley, proyectos de disposiciones generales, resoluciones o convenios con repercusi\u243?n en el gasto p\u250?blico, y emitir informes sobre la viabilidad econ\u243?mica de los proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par d) Ejecutar la tramitaci\u243?n y formalizaci\u243?n de los ingresos y devoluci\u243?n de los indebidos.\par e) Estudiar, proponer, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica, de cara a la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par f) Coordinar y efectuar el seguimiento de la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios del departamento.\par g) Elaborar la informaci\u243?n estad\u237?stica del gasto p\u250?blico en educaci\u243?n.\par h) Coordinar y elaborar la informaci\u243?n econ\u243?mica que solicite la Sindicatura de Cuentas, la Intervenci\u243?n General u otros \u243?rganos superiores, y elaborar la memoria econ\u243?mico-financiera para el establecimiento de los precios p\u250?blicos.\par 3. Al Servicio de Contrataci\u243?n le corresponden las siguientes funciones:\par a) Estudio, preparaci\u243?n y formulaci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n de la conselleria, salvo los correspondientes al Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras Educativas y al Servicio de Gesti\u243?n de Suministros y Servicios.\par b) Tramitar y efectuar el seguimiento de los expedientes de compras centralizadas.\par c) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica y jur\u237?dica en materia de contrataci\u243?n a los departamentos de la conselleria.\par d) Elaborar propuestas de instrucciones y circulares en materia de contrataci\u243?n.\par e) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa en relaci\u243?n con los expedientes a que se refiere el apartado a anterior.\par f) Todas las funciones que le correspondan o se le encomienden relativas a la contrataci\u243?n.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n de Suministros y Servicios, le corresponden las siguientes funciones:\par a) Estudio, preparaci\u243?n y formulaci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n en materia de compra de bienes corrientes y gastos de funcionamientos.\par b) Estudio, preparaci\u243?n y formulaci\u243?n de los expedientes de contratos de car\u225?cter patrimonial.\par c) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica y jur\u237?dica en relaci\u243?n con la contrataci\u243?n a que se refiere el apartado a anterior.\par d) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa en relaci\u243?n con los expedientes a que se refieren los apartados a) y b) anteriores.\par e) Todas las funciones que le correspondan o se le encomiendan relativas a los expedientes a que se refieren los apartados a) y b) anteriores.\par 5. Al Servicio de Gesti\u243?n Patrimonial le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n de los expedientes de responsabilidad patrimonial del departamento.\par b) Tramitaci\u243?n de los expedientes de indemnizaci\u243?n especial por los gastos extraordinarios que impliquen determinadas comisiones de servicio o por los da\u241?os que sufran los comisionados o comisionadas en sus bienes.\par c) Gesti\u243?n de los bienes y derechos de la Generalitat adscritos a la conselleria y de los expedientes para su afectaci\u243?n o desafectaci\u243?n.\par d) Tramitaci\u243?n de expedientes de adquisici\u243?n, arrendamiento, cesi\u243?n o puesta a disposici\u243?n de inmuebles a favor de la conselleria.\par e) Tramitaci\u243?n de los siniestros penales que tienen cobertura con cargo a la p\u243?liza de responsabilidad civil derivada de un proceso penal, seguimiento del cumplimiento de las condiciones contractuales de cobertura, ejecuci\u243?n de las sentencias, as\u237? como cualquier incidencia relacionada con la citada p\u243?liza, incluida la redacci\u243?n de los pliegos de condiciones para sucesivas licitaciones.\par 6. Al Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica y N\u243?minas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Evaluar los costes de funcionamiento de las direcciones territoriales del departamento y su posterior tramitaci\u243?n contable.\par b) Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones de personal.\par c) Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina del personal no docente.\par d) Ejercer la coordinaci\u243?n de las unidades de gesti\u243?n descentralizada de la n\u243?mina de personal docente y elaborar la propuesta de gastos de personal del anteproyecto de presupuestos del departamento.\par e) Elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto del centro directivo.\par f) La gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa que corresponda al centro directivo.\par g) Coordinar y efectuar el seguimiento de las distintas cajas fijas de la conselleria.\par \par Art\u237?culo 31. Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico\par 1. Dependiendo funcionalmente de la persona titular del departamento y org\u225?nicamente de la Subsecretar\u237?a, a la Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico le corresponden las funciones concernientes a asesoramiento t\u233?cnico, informes, estudios, documentaci\u243?n y seguimiento parlamentario. Adem\u225?s, ejercer\u225? como Unidad de Igualdad de la conselleria, con car\u225?cter transversal y en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General del Instituto Valenciano de las Mujeres y por la Igualdad de G\u233?nero. Las funciones como Unidad de Igualdad ser\u225?n:\par a) Velar por la aplicaci\u243?n efectiva del principio de igualdad entre mujeres y hombres.\par b) Llevar a cabo el seguimiento, evaluaci\u243?n del desarrollo y grado de cumplimiento de la normativa vigente en materia de igualdad entre mujeres y hombres.\par c) Asesorar en la elaboraci\u243?n de informes sobre impacto por raz\u243?n de g\u233?nero.\par d) Supervisar y proponer medidas para la incorporaci\u243?n de la perspectiva de g\u233?nero en los contratos, subvenciones, convenios, acuerdos, gesti\u243?n de recursos humanos y cualquier otra actuaci\u243?n que se lleve a cabo en el \u225?mbito de sus competencias, as\u237? como analizar el impacto de los resultados que ha tenido respecto al g\u233?nero su realizaci\u243?n.\par e) Supervisar y proponer medidas para la incorporaci\u243?n de la perspectiva de g\u233?nero en la elaboraci\u243?n de los presupuestos.\par f) Recabar la informaci\u243?n estad\u237?stica generada por la actividad del departamento y asesorar en relaci\u243?n con su elaboraci\u243?n, as\u237? como realizar el an\u225?lisis, seguimiento y control, desde la dimensi\u243?n de g\u233?nero, de las estad\u237?sticas oficiales relacionadas con su \u225?mbito competencial.\par \par g) Promover la elaboraci\u243?n de estudios de investigaci\u243?n e informes t\u233?cnicos de diagn\u243?stico de la situaci\u243?n de las mujeres, en relaci\u243?n con las \u225?reas de actividad del departamento, con la finalidad de detectar y corregir posibles situaciones de desigualdad entre mujeres y hombres.\par h) Asesorar en la elaboraci\u243?n de los planes de igualdad previstos en la normativa de funci\u243?n p\u250?blica valenciana, colaborar en su evaluaci\u243?n y proponer la adopci\u243?n de medidas correctoras.\par i) Impulsar la formaci\u243?n y sensibilizaci\u243?n del personal de su departamento en relaci\u243?n al alcance y significado del principio de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres, mediante la formulaci\u243?n de propuestas de acciones formativas a la direcci\u243?n general de Instituto Valenciano de las Mujeres y por la Igualdad de G\u233?nero.\par j) Impulsar y proponer medidas espec\u237?ficas dirigidas a corregir situaciones de desigualdad social que afecten especialmente a mujeres en exclusi\u243?n social, v\u237?ctimas de violencia o que sufren discriminaci\u243?n m\u250?ltiple.\par k) Promover e impulsar el desarrollo de las medidas de corresponsabilidad y conciliaci\u243?n de la vida personal, laboral y familiar que se adopten desde la conselleria con competencias en funci\u243?n p\u250?blica.\par 2. La Subdirecci\u243?n General del Gabinete T\u233?cnico se estructura en los siguientes servicios:\par a) El Servicio de Informes y Actividad Parlamentaria, al que corresponde asesorar, de acuerdo con criterios de competencia t\u233?cnica y desde una perspectiva pluridisciplinaria, a la persona titular del departamento, elaborar y analizar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n sobre las materias propias de la conselleria, preparando los informes y estudios t\u233?cnicos y memorias necesarios, proponer y tramitar las actuaciones de la conselleria relacionadas con la actividad parlamentaria.\par b) El Servicio de Documentaci\u243?n, Publicaciones y Estad\u237?stica Departamental, al que corresponde gestionar las bases de datos documentales de inter\u233?s para la conselleria, colaborar en el tratamiento, organizaci\u243?n y recuperaci\u243?n de la documentaci\u243?n relevante para el desarrollo de las funciones de asesoramiento correspondientes a la Subdirecci\u243?n General, proponer y elaborar publicaciones y estad\u237?sticas en materia de la conselleria.\par \par Art\u237?culo 32. Servicio de Coordinaci\u243?n de Fondos Europeos y de la Oficina del Mecenazgo Cultural\par Dependiendo funcionalmente de la persona titular del departamento y org\u225?nicamente de la Subsecretar\u237?a, al Servicio de Coordinaci\u243?n de Fondos Europeos y de la Oficina del Mecenazgo Cultural le corresponde la coordinaci\u243?n de los distintos centros de la conselleria que gestionan proyectos financiados con fondo europeos, as\u237? como conocer y estudiar las distintas fuentes de financiaci\u243?n comunitaria en el \u225?mbito competencial y su difusi\u243?n a los distintos departamentos de la conselleria.\par Asimismo ejercer\u225? las funciones de la Oficina del Mecenazgo Cultural.\par \par \par T\u205?TULO III\par Las direcciones territoriales\par \par Art\u237?culo 33. Estructura territorial de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las tres provincias de Alicante, Castell\u243?n y Valencia, con rango de subdirecci\u243?n general, existir\u225? una direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, bajo la dependencia org\u225?nica de la Subsecretar\u237?a y con competencia en el territorio de la respectiva provincia.\par 2. Funcionalmente, las direcciones territoriales dependen de cada centro directivo, en consideraci\u243?n a la materia a la que, en cada caso, se refiera la correspondiente actuaci\u243?n administrativa.\par \par Art\u237?culo 34. Titulares de las direcciones territoriales\par 1. Al frente de cada una de las direcciones territoriales existir\u225? un director o directora territorial, nombrado por la persona titular de la conselleria, con el car\u225?cter de representante permanente de la misma en su respectivo territorio, que ejercer\u225? las funciones en materia de educaci\u243?n, investigaci\u243?n cultura y deporte.\par 2. A las personas titulares de las direcciones territoriales les corresponde la direcci\u243?n de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan las unidades y los centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, y ejercer las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de estos.\par \par Art\u237?culo 35. Funciones de las personas titulares de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde a la persona titular de la direcci\u243?n territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte en su \u225?mbito territorial, hasta que no se encuentren espec\u237?ficamente atribuidas a otros \u243?rganos de la administraci\u243?n.\par 2. La persona titular de la direcci\u243?n territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes.\par 3. Contra los actos y resoluciones de las direcciones territoriales podr\u225? interponerse un recurso ante el \u243?rgano directivo competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales.\par \par Art\u237?culo 36. Atribuciones espec\u237?ficas de las personas titulares de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde a cada director o directora territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, en el \u225?mbito de su respectivo territorio, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a las que se refieren el Real decreto 3186/1978, de 1 de diciembre, de desconcentraci\u243?n de funciones en las delegaciones provinciales del Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia, y el Real decreto 2293/1983, de 28 de julio, de desconcentraci\u243?n de funciones en las direcciones provinciales y rectores de universidades estatales.\par 2. Tambi\u233?n le corresponde resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal, a que se refiere el Real decreto 605/1987, de 10 de abril, por el que se regula el procedimiento de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los de propiedad municipal, conforme al procedimiento establecido en este.\par 3. Igualmente corresponde a esta unidad, en su \u225?mbito territorial respectivo, conocer y, en su caso, autorizar las actividades que se desarrollen en los centros docentes p\u250?blicos y en los servicios o departamentos de la direcci\u243?n territorial, cuando sean promovidas por particulares y organismos no dependientes de esta.\par \par Art\u237?culo 37. Estructura de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 1. Cada direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n Cultura y Deporte, con sede en las provincias de Alicante, Castell\u243?n y Valencia, se estructura en las siguientes unidades:\par 1.1. En Castell\u243?n, el Servicio Territorial de Educaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, al que corresponde prestar apoyo y asistencia a la persona titular de la direcci\u243?n territorial, as\u237? como coordinar y supervisar los servicios y actividades relacionados con la educaci\u243?n y la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y gesti\u243?n del multiling\u252?ismo.\par 1.2. En Alicante y Valencia:\par 1.2.1. El Servicio Territorial de Educaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, al que le corresponde prestar apoyo y asistencia a la persona titular de la direcci\u243?n territorial en materia de coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios psicopedag\u243?gicos, los diferentes programas educativos, la gesti\u243?n de los asuntos concernientes a centros privados, conciertos educativos, t\u237?tulos acad\u233?micos, becas y ayudas al estudio, servicios complementarios de transporte y comedor, y otras actividades relacionadas con el entorno educativo y la informaci\u243?n, acreditaci\u243?n y asesoramiento ling\u252?\u237?sticos, as\u237? como cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par 1.2.2. El Servicio Territorial de Infraestructuras Educativas, al que se le asignan funciones en materia de redacci\u243?n y supervisi\u243?n t\u233?cnica de los expedientes de reforma, adecuaci\u243?n y mejora de los centros educativos, dotaciones y equipamiento educativo, la tramitaci\u243?n y seguimiento de los correspondientes expedientes de contrataci\u243?n de obras y servicios, as\u237? como cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par 1.2.3. El Servicio Territorial de Personal, adscrito a la direcci\u243?n territorial bajo la dependencia org\u225?nica del director o directora territorial y la funcional del \u243?rgano directivo responsable del personal correspondiente, al que se le asignan las siguientes funciones en materia de personal docente, sin perjuicio del \u243?rgano en quien resida la competencia resolutoria de los asuntos:\par a) Gestionar, emitir informes y propuestas de resoluci\u243?n en relaci\u243?n con las situaciones administrativas del personal, as\u237? como las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio.\par b) Tramitar y, en su caso, elevar propuestas de resoluci\u243?n en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico del personal y de los recursos interpuestos en estas materias.\par c) Realizar la gesti\u243?n econ\u243?mico-administrativa de los asuntos relacionados con el personal de la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, excluyendo los que tenga asignados mediante este decreto la Secretar\u237?a Territorial de la misma.\par 2. En cada direcci\u243?n territorial existen, adem\u225?s, las siguientes unidades con rango de servicio:\par 2.1. La Secretar\u237?a Territorial, a la que corresponde la gesti\u243?n de los asuntos de personal no docente de la direcci\u243?n territorial, econ\u243?mico-administrativos, registro e informaci\u243?n, asuntos generales y los restantes de car\u225?cter administrativo que tenga asignados la direcci\u243?n territorial o le encomienden la persona titular de la direcci\u243?n territorial o las personas titulares de los servicios territoriales de educaci\u243?n, excepto los asignados por este decreto a otra unidad administrativa. A la Direcci\u243?n Territorial de Castell\u243?n le corresponde asimismo la gesti\u243?n del personal docente y no docente, obras y contrataci\u243?n.\par 2.2. La Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, que ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones espec\u237?ficas en materia de inspecci\u243?n educativa, dependiendo funcionalmente de la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n.\par 2.3. El Servicio Territorial de Cultura y Deporte, que ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones espec\u237?ficas en materia de cultura y deporte, dependiendo funcionalmente de las direcciones generales competentes por raz\u243?n de su materia.\par 3. En los casos de vacante, ausencia, enfermedad o abstenci\u243?n legal de la persona titular de la direcci\u243?n territorial, le sustituir\u225? en sus funciones la persona que ocupe la secretar\u237?a territorial.\par \par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Adscripciones a la Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n i Ciencia\par La Agencia Valenciana de Evaluaci\u243?n y Prospectiva (AVAP), creada por la Ley 5/2006, de 25 de mayo, de la Generalitat, de creaci\u243?n de la Agencia Valenciana de Evaluaci\u243?n y Prospectiva, y el Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana (ISEACV), creado por la Ley 8/2007, de 2 de marzo, de la Generalitat, de ordenaci\u243?n de centros superiores de ense\u241?anzas art\u237?sticas y creaci\u243?n del ISEACV, quedan adscritos a la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Universidad, Investigaci\u243?n y Ciencia.\par \par Segunda. Entidades adscritas a la conselleria con competencias en cultura\par La adscripci\u243?n a la conselleria con competencia en materia de cultura por su normativa reguladora de las entidades Instituto Valenciano de Arte Moderno y CulturArts Generalitat se realizar\u225? a trav\u233?s de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte.\par \par Tercera. Adscripci\u243?n de museos y entidades culturales\par El Museo de Bellas Artes de Valencia, el Museo Castillo-Teatro de Sagunto, Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto, el Museo Hist\u243?rico de Sagunto, el Museo de la Valltorta de T\u237?rig, el Museo de la Imprenta y de las Artes Gr\u225?ficas del Puig de Santa Mar\u237?a y el Centro de Arqueolog\u237?a Subacu\u225?tica de la Comunitat Valenciana, as\u237? como su personal quedan adscritos funcionalmente a la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio y org\u225?nicamente a la direcci\u243?n territorial correspondiente de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par \par Cuarta. El Patronato del Palmeral de Elche y el Patronato del Misterio de Elche\par La dependencia org\u225?nica y funcional del Patronato del Palmeral de Elche, que la Ley 1/1986, de 9 de mayo, de la Generalitat, de Tutela del Palmeral de Elche, establece respecto de la conselleria, corresponder\u225? a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, y se articular\u225? a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par De la misma manera, con la misma dependencia, se articular\u225? a trav\u233?s de la mencionada direcci\u243?n general el Patronato del Misterio de Elche.\par \par Quinta. Adscripci\u243?n del Archivo Hist\u243?rico de la Comunitat Valenciana\par El Archivo Hist\u243?rico de la Comunidad Valenciana queda adscrito org\u225?nica y funcionalmente a la Direcci\u243?n General de Cultura y Patrimonio.\par \par Sexta. Adscripci\u243?n de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?.\par La Junta de Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? queda adscrita a la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Gesti\u243?n del Multiling\u252?ismo.\par \par S\u233?ptima. Comisi\u243?n de Transparencia.\par En el \u225?mbito de la conselleria, y dependiendo de la Subsecretar\u237?a, se constituir\u225? la Comisi\u243?n de Transparencia, en los t\u233?rminos que se establezca reglamentariamente.\par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. R\u233?gimen transitorio de las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo\par Los distintos centros gestionar\u225?n los cr\u233?ditos relativos a las competencias que les han sido atribuidas por el presente decreto.\par Al mismo tiempo, las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo configuradas a tenor de la anterior estructura continuar\u225?n subsistentes, retribuidas con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios con los que ven\u237?an siendo hasta el momento, y dando el soporte administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan en las materias que ven\u237?an gestionando con anterioridad a la entrada en vigor del presente decreto, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a quienes les ha sido atribuida.\par \par Todo ello se mantendr\u225? hasta que se lleven a cabo las modificaciones presupuestarias derivadas del presente reglamento, as\u237? como las actuaciones que procedan sobre los citados puestos de trabajo en el marco de la vigente normativa en materia de funci\u243?n p\u250?blica para la adecuaci\u243?n de la nueva estructura org\u225?nica y sin perjuicio de que, posteriormente, sean aprobadas las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la misma. Asimismo, desde el momento de entrada en vigor del presente decreto y sin perjuicio de lo anterior, se podr\u225?n producir los cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas que procedan, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogado el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte as\u237? como todas las disposiciones del mismo rango o inferior que se opongan a este decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Habilitaci\u243?n para el desarrollo y ejecuci\u243?n del decreto\par Se faculta a la persona titular de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte para dictar las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo de este decreto, en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 65 de la Ley del Consell.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 24 de noviembre de 2017\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par   \par}