{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 5 de junio de 2024, del director general de Centros Docentes, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2024-2025 en la Comunitat Valenciana. [2024/5471]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas. La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par Por otra parte, la disposici\u243?n adicional quinta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n establece el n\u250?mero m\u237?nimo de d\u237?as lectivos que debe comprender el calendario escolar.\par Por ello, en uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998 y las funciones asignadas en el Decreto 136/2023, de 10 de agosto, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, resuelvo:\par \par Primero\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2024-2025 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria se iniciar\u225?n el 9 de septiembre de 2024 y finalizar\u225?n el 18 de junio de 2025.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato se iniciar\u225?n el 9 de septiembre de 2024 y finalizar\u225?n el 18 de junio de 2025.\par 3. En Formaci\u243?n Profesional, grado b\u225?sico, grado medio y grado superior, se iniciar\u225?n el 9 de septiembre de 2024 y finalizar\u225?n el 18 de junio de 2025.\par Excepcionalmente el alumnado que curse Programas Formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica iniciar\u225? las actividades escolares el 11 de septiembre de 2024 y finalizar\u225? el 18 de junio de 2025.\par El alumnado que curse ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico de segunda oportunidad iniciar\u225? las actividades escolares el 11 de septiembre de 2024 y finalizar\u225? el 18 de junio de 2025.\par 4. En Formaci\u243?n de Personas Adultas, comenzar\u225?n el 16 de septiembre de 2024 y finalizar\u225?n el 13 de junio de 2025.\par 5. En ense\u241?anzas art\u237?sticas de M\u250?sica y Danza, elementales y profesionales, ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y ense\u241?anzas deportivas de r\u233?gimen especial comenzar\u225?n el 16 de septiembre de 2024 y finalizar\u225?n el 13 de junio de 2025.\par 6. En ense\u241?anzas de idiomas, comenzar\u225?n el 24 de septiembre de 2024 y finalizar\u225?n el 18 de junio de 2025.\par \par Segundo\par 1. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados.\par La incorporaci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Infantil se efectuar\u225? en la forma prevista en las resoluciones por las que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de esta etapa.\par 2. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y deportivas en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, as\u237? como en la modalidad de oferta parcial tanto en r\u233?gimen presencial como en semipresencial o a distancia, se regir\u225?n en toda su oferta por el calendario establecido para los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial y modalidad de oferta completa, ello sin perjuicio de que, cuando un alumno, una vez celebrada la evaluaci\u243?n final, haya superado el ciclo formativo en su totalidad se aplique lo establecido en el punto 4 del apartado tres de esta resoluci\u243?n.\par \par Tercero\par 1. En el curso escolar 2024-2025, las actividades escolares lectivas del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria se ajustar\u225?n a lo establecido en los correspondientes decretos de curr\u237?culum y resto de normativa aplicable.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el n\u250?mero de per\u237?odos lectivos se ajustar\u225? a lo establecido en el correspondiente decreto de curr\u237?culum y resto de normativa aplicable.\par 3. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ajustar\u225?n la atenci\u243?n educativa directa al alumnado al calendario establecido en los puntos 1.2 y 1.3 de la presente resoluci\u243?n, con independencia de las horas lectivas en los reales decretos por los que se establecen los correspondientes t\u237?tulos y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas o aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culum y el resto de normativa aplicable.\par 4. Los centros docentes programar\u225?n sus actividades de evaluaci\u243?n del alumnado seg\u250?n las necesidades derivadas de su inscripci\u243?n en las pruebas de acceso a los estudios universitarios, en lo que se refiere al alumnado de segundo curso del Bachillerato, de segundo curso de ciclos formativos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional, de segundo curso de grado superior de las ense\u241?anzas deportivas y de segundo curso de los ciclos formativos de grado superior de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o. Se entienden incluidas aquellas actividades del alumnado que curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza y segundo curso del Bachillerato.\par \par Cuarto\par Los per\u237?odos de vacaciones de este curso escolar ser\u225?n los siguientes:\par 1. Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2024 al 6 de enero de 2025, ambos inclusive.\par 2. Vacaciones de Pascua: desde el 17 al 28 de abril de 2025, ambos inclusive.\par \par Quinto\par Durante este curso escolar no ser\u225?n lectivos los d\u237?as festivos siguientes:\par 9 de octubre, D\u237?a de la Comunitat Valenciana\par 1 de noviembre, Fiesta de Todos los Santos\par 6 de diciembre, D\u237?a de la Constituci\u243?n\par 19 de marzo, D\u237?a de San Jos\u233?\par 1 de mayo, D\u237?a Internacional de los Trabajadores\par \par Sexto\par Los ayuntamientos podr\u225?n proponer como no lectivos hasta un m\u225?ximo de 3 d\u237?as, de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el art\u237?culo quinto de la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, ense\u241?anzas art\u237?sticas y ense\u241?anzas de idiomas.\par \par S\u233?ptimo\par La Direcci\u243?n General de Centros Docentes podr\u225? autorizar, para un centro o una localidad, un calendario escolar diferente del establecido cuando concurran circunstancias excepcionales, de acuerdo con el procedimiento establecido en el art\u237?culo noveno de la citada orden.\par \par Octavo\par Esta resoluci\u243?n se publicar\u225? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra la presente resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante el secretario Auton\u243?mico de Educaci\u243?n, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Todo ello conforme a lo establecido en los art\u237?culos 112 en adelante de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, sin perjuicio de que se utilice cualquier otra v\u237?a que se considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 5 de junio de 2024.\u150? El director general de Centros Docentes: Jorge Cabo Mart\u237?nez.  \par}