{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 4 de maig de 2001, de la Direcci\u243? General de Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2001/2002. [2001/4298]\par L'Ordre d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de 18 de juny, establix els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d'Idiomes.\par La citada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Ordre d'11 de juny de 1998, i les funcions assignades en el Decret 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, la Direcci\u243? General de Centres Docents, resol:\par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2001/02 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? dels ensenyaments cursats, durant les dates seg\u252?ents:\par 1. En Educaci\u243? Infantil/Preescolar i Educaci\u243? Prim\u224?ria s'iniciaran les activitats escolars el 6 de setembre i finalitzaran el dia 21 de juny.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics, Ensenyament d'Idiomes i Formaci\u243? de Persones Adultes, les dites activitats escolars s'iniciaran el 17 de setembre i finalitzaran el 17 de juny.\par 3. L'alumnat que curse primer cicle de Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre que, de forma provisional, impartisca dits ensenyaments, ha d'adequar l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que s'establix en el punt 1 del present apartat.\par Segon\par 1. En Educaci\u243? Infantil/Preescolar i Educaci\u243? Prim\u224?ria les activitats escolars comportaran un total de 848 hores lectives.\par 2. En el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d'incrementar-se, almenys, fins a 969.\par 3. En el segon cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'han d'afegir-hi dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en el primer cicle.\par 4. En els ensenyaments de Formaci\u243? Professional (Llei 14/1970) i Batxillerats el nombre d'hores lectives s'ha d'ajustar a la legalitat vigent.\par 5. Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l'Escola d'Art Dram\u224?tic, les escoles d'Arts i Oficis i les escoles oficials d'idiomes s'han d'ajustar al que s'establix en la normativa que regula els plans d'estudi que estiguen en vigor. \par 6. Els centres que impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica han d'ajustar les seues hores lectives al que s'establix en els corresponents reials decrets pels quals s'aproven els respectius t\u237?tols.\par Tercer\par Els per\u237?odes de vacances del curs 2001/02 abra\u231?aran els seg\u252?ents dies:\par a) Vacances de Nadal: des del 23 de desembre de 2001 fins al 6 de gener de 2002, els dos inclosos.\par b) Vacances de Pasqua: des del dijous 28 de mar\u231? fins al dilluns 8 d'abril de 2002, els dos inclosos.\par Quart\par Seran festius, durant el curs escolar, els dies seg\u252?ents:\par \u150? 8 d'octubre\par \u150? 9 d'octubre, Dia de la Comunitat Valenciana\par \u150? 12 d'octubre, Festa Nacional d'Espanya\par \u150? 1 de novembre, Festa de Tots els Sants\par \u150? 2 de novembre\par \u150? 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243? Espanyola\par \u150? 7 de desembre\par \u150? 18 de mar\u231?\par \u150? 19 de mar\u231?, Sant Josep\par \u150? 1 de maig, Festa del Treballador\par Quint\par Els ex\u224?mens extraordinaris de setembre, en ensenyaments postobligatoris, s'han de realitzar els dies 3 i 4 de setembre de 2001. \par}