{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2007/15520]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5665 de 21.12.2007) Ref. Base Datos 015804/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 22.12.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 11.10.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Queda derogado el art\u237?culo 9 por la Orden de 16 de junio de 2008 de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2004/X13072]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 46/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la transici\u243?n desde la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria obligatoria en la Comunitat Valenciana [2011/7216]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 5 de marzo de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se dictan instrucciones para formalizar los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n y se establece el procedimiento de solicitud de asignaci\u243?n del n\u250?mero de historial acad\u233?mico para Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2008/3245]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de noviembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa. [2009/13765]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 16 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7629]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 evaluaci\u243?n de conocimientos, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria, pol\u237?tica educativa, programa de ense\u241?anza, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2007/15520]\par El Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 9, dispone que la evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado de esta etapa ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las distintas materias del curr\u237?culo. As\u237? mismo, establece que el profesorado evaluar\u225? tanto los aprendizajes del alumnado como los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente. \par Este decreto determina tambi\u233?n los criterios de promoci\u243?n y los requisitos para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, respectivamente, en los art\u237?culos 10 y 11. \par Por su parte, la Orden ECI/1845/2007, de 19 de junio, del Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia, publicada el 22 de junio, establece los elementos de los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica regulada por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son precisos para garantizar la movilidad de los alumnos. \par As\u237? pues, una vez establecido el nuevo curr\u237?culo que ha de cursar el alumnado de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana a partir del curso 2007-2008, es necesario regular la evaluaci\u243?n en esta etapa, de acuerdo con las normas citadas anteriormente.\par La evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, forman parte integrante del proceso educativo y, por ello, han de realizarse de manera continua, con la finalidad no s\u243?lo de valorar los resultados obtenidos en funci\u243?n de las competencias adquiridas y los objetivos alcanzados a trav\u233?s de las diferentes materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos del curr\u237?culo, sino de analizar todo el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje. Ello permitir\u225? descubrir la diversidad de intereses, motivaciones y capacidades del alumnado, detectar sus dificultades en el momento en que se producen y averiguar las causas, y, en consecuencia, orientar al alumnado en todos los aspectos de su formaci\u243?n y desarrollo, as\u237? como adecuar y reajustar las actividades programadas y las estrategias did\u225?cticas adoptadas. \par Por todo ello, facultado por la disposici\u243?n final primera del Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El objeto de la presente orden es regular la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, as\u237? como establecer los documentos oficiales de evaluaci\u243?n para esta etapa.\par 2. Esta orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Art\u237?culo 2. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n \par 1. La evaluaci\u243?n de los aprendizajes del alumnado ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las distintas materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos del curr\u237?culo.\par 2. La evaluaci\u243?n continua forma parte del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje del alumnado y tiene por finalidad analizarlo de forma sistem\u225?tica y detectar las dificultades en el momento en que se producen, averiguar sus causas y, en consecuencia, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas y las estrategias did\u225?cticas adoptadas para facilitar al alumnado la consecuci\u243?n de las competencias b\u225?sicas y de los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. La evaluaci\u243?n ser\u225? tambi\u233?n diferenciada, y mediante ella el profesorado tomar\u225? como referente fundamental para valorar el grado de adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas y el de consecuci\u243?n de los objetivos, los criterios de evaluaci\u243?n de cada una de las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos, establecidos por el Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, as\u237? como por las normas que lo desarrollen, y concretados en las correspondientes programaciones did\u225?cticas.\par 4. Las programaciones did\u225?cticas concretar\u225?n los referentes de la evaluaci\u243?n, citados en el punto anterior, de acuerdo con los procedimientos generales para evaluar el progreso en el aprendizaje del alumnado y las medidas de atenci\u243?n a la diversidad, establecidas en el proyecto educativo del centro. As\u237? mismo, especificar\u225?n las estrategias y los instrumentos de evaluaci\u243?n que consideren m\u225?s adecuados para valorar los logros conseguidos, as\u237? como los mecanismos para la participaci\u243?n del alumnado en el proceso de su evaluaci\u243?n.\par Art\u237?culo 3. Proceso de evaluaci\u243?n continua\par 1. Dentro del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, el equipo docente celebrar\u225? sesiones de evaluaci\u243?n para valorar de manera continua, objetiva y contrastada, tanto los aprendizajes del alumnado, como los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con el logro de los objetivos educativos.\par 2. Con objeto de facilitar la continuidad del proceso educativo del alumnado, los centros establecer\u225?n mecanismos de coordinaci\u243?n con la etapa de educaci\u243?n primaria y entre los diferentes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Durante el primer mes del a\u241?o acad\u233?mico, el equipo docente realizar\u225? una evaluaci\u243?n inicial del alumnado con la finalidad de comprobar el nivel en su proceso de aprendizaje. Para esta evaluaci\u243?n inicial se tendr\u225?n en cuenta tambi\u233?n los informes emitidos en la etapa o curso anterior. \par 3. En este proceso de evaluaci\u243?n continua, cuando el progreso del alumnado no sea el adecuado, el equipo docente establecer\u225? medidas de refuerzo educativo, de acuerdo con el Plan de Atenci\u243?n a la Diversidad del centro. Estas medidas se adoptar\u225?n en cualquier momento del curso tan pronto como se detecten las dificultades, y estar\u225?n dirigidas a garantizar la adquisici\u243?n de los aprendizajes imprescindibles para continuar el proceso educativo.\par 4. El equipo docente estar\u225? integrado por el conjunto del profesorado del respectivo grupo de alumnas y alumnos, coordinados por la profesora tutora o el profesor tutor. El equipo docente ser\u225? asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones.\par 5. El equipo docente actuar\u225? de manera colegiada a lo largo del proceso de evaluaci\u243?n y en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes del mismo. Esta toma de decisiones se realizar\u225? por consenso y, cuando este no sea posible, por mayor\u237?a simple del equipo de evaluaci\u243?n, con voto de calidad de la tutora o tutor en caso de empate. No obstante, cada profesora y cada profesor decidir\u225? sobre las calificaciones de la materia, \u225?mbito o m\u243?dulo que imparta, de acuerdo con lo que dispone el punto 3 del art\u237?culo 2 de esta orden.\par 6. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n para cada curso acad\u233?mico y grupo de alumnado a lo largo del per\u237?odo lectivo ordinario. En cualquier caso se realizar\u225?, como m\u237?nimo, adem\u225?s de la evaluaci\u243?n inicial, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n al trimestre. \par 7. La profesora tutora o el profesor tutor de cada grupo levantar\u225? acta del desarrollo de las sesiones, donde se har\u225? constar los acuerdos alcanzados y las decisiones adoptadas. La valoraci\u243?n de los resultados derivados de estos acuerdos y decisiones constituir\u225? el punto de partida de la siguiente sesi\u243?n de evaluaci\u243?n.\par 8. En las sesiones de evaluaci\u243?n se acordar\u225?, tambi\u233?n, qu\u233? informaci\u243?n sobre el proceso de aprendizaje se transmite a cada alumna y alumno, as\u237? como a sus padres o tutores, de acuerdo con el Proyecto Educativo.\par 9. En la evaluaci\u243?n final de junio y, en su caso, en la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre, se emitir\u225? un informe escrito sobre el alumnado al que se ha aplicado medidas de atenci\u243?n a la diversidad, as\u237? como los motivos y la valoraci\u243?n de su eficacia. Este informe, que ser\u225? elaborado por la tutora o tutor, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n y el visto bueno del equipo docente, se trasladar\u225? al equipo docente del curso siguiente con la finalidad de garantizar que el alumnado progrese en su proceso educativo en toda la etapa. \par Art\u237?culo 4. Promoci\u243?n\par Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n, al t\u233?rmino de cada uno de los cursos 1\u186?, 2\u186? y 3\u186? de la etapa, el correspondiente equipo docente tomar\u225? las decisiones que corresponda sobre la promoci\u243?n del alumnado al curso siguiente, de acuerdo con lo establecido en los art\u237?culos 5 y 6 de esta orden.\par Art\u237?culo 5. Requisitos de promoci\u243?n\par 1. En la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio, al finalizar el per\u237?odo lectivo ordinario establecido por el calendario escolar para cada curso acad\u233?mico, el equipo docente del grupo respectivo promocionar\u225? al curso siguiente a las alumnas y a los alumnos que hayan alcanzado los objetivos programados, por haber superado todas las materias. \par 2. Con el fin de facilitar al alumnado la recuperaci\u243?n de las materias con evaluaci\u243?n negativa del curso en que est\u225? matriculado o de cursos anteriores, los centros docentes organizar\u225?n las oportunas pruebas extraordinarias de las mismas en los primeros d\u237?as del siguiente mes de septiembre. Estas pruebas ser\u225?n elaboradas y calificadas por el departamento did\u225?ctico correspondiente.\par 3. Una vez realizadas estas pruebas, en sesi\u243?n de evaluaci\u243?n extraordinaria, el equipo docente correspondiente promocionar\u225? al curso siguiente:\par a) Al alumnado que haya superado los objetivos de las materias cursadas. \par b) Al alumnado que tenga evaluaci\u243?n negativa en dos materias como m\u225?ximo. \par c) Excepcionalmente, podr\u225? promocionar tambi\u233?n el alumnado con evaluaci\u243?n negativa en tres materias cuando el equipo docente, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones, considere que la naturaleza de dichas materias no le impide seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que dicha promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par d) En el c\u243?mputo de las materias no superadas, a efectos de promoci\u243?n, se considerar\u225?n tanto las materias del propio curso, como las de cursos anteriores. Se considerar\u225?n materias diferentes las correspondientes a cada uno de los cursos de la etapa; as\u237? mismo, las materias de id\u233?ntica denominaci\u243?n computar\u225?n de forma independiente para cada curso. A estos mismo efectos, la Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, y la F\u237?sica y Qu\u237?mica de tercer curso mantendr\u225?n su car\u225?cter unitario, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 6.5 del Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell.\par 4. El alumnado que promocione sin haber superado todas las materias seguir\u225? un programa de refuerzo destinado a recuperar los aprendizajes no adquiridos y deber\u225? superar la evaluaci\u243?n correspondiente a dicho programa. Esta medida de atenci\u243?n a la diversidad ser\u225? tenida en cuenta a los efectos de calificaci\u243?n de las materias no superadas y de promoci\u243?n. El programa de refuerzo lo elaborar\u225? el departamento did\u225?ctico de la materia correspondiente, de acuerdo con el Plan de Atenci\u243?n a la Diversidad del centro, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones. En las programaciones did\u225?cticas se establecer\u225?n los criterios y las estrategias para elaborar estos programas de refuerzo, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n para su superaci\u243?n. Los centros docentes adoptar\u225?n medidas organizativas para facilitar el desarrollo de los programas de refuerzo. \par 5. La superaci\u243?n de las materias con evaluaci\u243?n negativa forma parte del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje que se desarrolla durante el curso acad\u233?mico. Por tanto, se realizar\u225? a trav\u233?s de la evaluaci\u243?n continua con el objeto de que el alumnado pueda incorporarse progresivamente a la actividad acad\u233?mica ordinaria de su curso, sin esperar a la prueba extraordinaria de septiembre. No obstante, si el alumnado no hubiera superado alguna materia pendiente durante el proceso de evaluaci\u243?n continua, podr\u225? presentarse a las correspondientes pruebas extraordinarias.\par 6. La evaluaci\u243?n de las materias con evaluaci\u243?n negativa corresponde a la profesora o al profesor respectivo del curso en el que se encuentre la alumna o el alumno. La evaluaci\u243?n de materias no superadas que no figuran en dicho curso, corresponde al departamento did\u225?ctico. \par 7. Durante el proceso de evaluaci\u243?n continua, si se considera que la alumna o el alumno ha superado materias pendientes, se har\u225? constar en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n inmediata, en acta complementaria, para que la calificaci\u243?n positiva se traslade a todos los documentos de evaluaci\u243?n. Cuando esta superaci\u243?n se realice tras la prueba extraordinaria de septiembre, as\u237? se har\u225? constar en los correspondientes documentos de evaluaci\u243?n.\par Art\u237?culo 6. Repetici\u243?n de curso\par 1. En toda la etapa, el alumnado podr\u225? repetir dos veces como m\u225?ximo. El mismo curso se podr\u225? repetir una sola vez y, excepcionalmente, una segunda vez en cuarto si no se ha repetido en cursos anteriores de la etapa.\par 2. Cuando la segunda repetici\u243?n se produzca en el \u250?ltimo curso de la etapa de escolarizaci\u243?n en r\u233?gimen ordinario hasta los dieciocho a\u241?os, cumplidos en el a\u241?o en que finalice el curso, se prolongar\u225? un a\u241?o el l\u237?mite de edad establecido con car\u225?cter general. \par 3. La permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso es una medida de atenci\u243?n a la diversidad para que el alumnado pueda superar las dificultades de aprendizaje cursando el curr\u237?culo ordinario, de acuerdo con un plan espec\u237?fico personalizado. Este plan lo elaborar\u225? el equipo docente del curso, de acuerdo con el Plan de Atenci\u243?n a la Diversidad del centro y ser\u225? asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones. Los centros docentes adoptar\u225?n las medidas organizativas adecuadas para que las repeticiones de curso se adapten a las necesidades del alumnado y se orienten a la superaci\u243?n de las dificultades detectadas, en consonancia con los planes espec\u237?ficos personalizados. \par 4. Una vez realizada la prueba extraordinaria, el alumnado de 1\u186?, 2\u186? y 3\u186? que no promocione, deber\u225? permanecer otro a\u241?o en el mismo curso.\par 5. Si el alumnado, tras repetir 1\u186?, 2\u186? o 3\u186? no cumple los requisitos de promoci\u243?n al curso siguiente, el equipo docente, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones, y previa consulta a los padres o tutores legales, decidir\u225? lo que proceda en funci\u243?n de las necesidades educativas del alumnado, en las condiciones siguientes:\par a) Si repite 1\u186?, la incorporaci\u243?n al curso siguiente con las medidas de atenci\u243?n a la diversidad que se considere.\par b) Si repite 2\u186?, la incorporaci\u243?n al curso siguiente con las medidas de atenci\u243?n a la diversidad que se considere o, en su caso, a un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial o a un programa de diversificaci\u243?n curricular. \par c) Si repite 3\u186?, la incorporaci\u243?n a 4\u186? con las medidas de atenci\u243?n a la diversidad que se considere o, en su caso, a un programa de diversificaci\u243?n curricular o a un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par 6. Previamente a la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, la tutora o el tutor habr\u225? recabado de la alumna o del alumno y de sus padres o tutores la informaci\u243?n complementaria que pueda ser de inter\u233?s para la toma de decisiones a que se refiere el punto anterior.\par Art\u237?culo 7. T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria \par 1. Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n continua, en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del cuarto curso que se realice en el mes de junio, el equipo docente del grupo respectivo propondr\u225? la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para el alumnado que haya alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de esta etapa, por haber superado todas las materias cursadas en sus cuatro cursos.\par 2. El alumnado que no haya superado alguna materia de 4\u186? curso o de cursos anteriores, durante el proceso de evaluaci\u243?n continua, podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de las mismas en los primeros d\u237?as del siguiente mes de septiembre. Esta prueba ser\u225? elaborada y calificada por el departamento did\u225?ctico correspondiente.\par 3. El equipo docente podr\u225? proponer tambi\u233?n la expedici\u243?n de este t\u237?tulo para el alumnado que al finalizar el cuarto curso y, tras la correspondiente prueba extraordinaria, tenga una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres. Esta decisi\u243?n se adoptar\u225? siempre que el equipo docente, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o quien realice sus funciones, considere que la naturaleza y el peso de las mismas en el conjunto de la etapa no les haya impedido alcanzar las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa, de acuerdo con los criterios establecidos por el claustro. Se ponderar\u225? de forma especial el Valenciano: lengua y literatura; Castellano: lengua y literatura y Matem\u225?ticas, materias instrumentales b\u225?sicas. \par 4. El alumnado para el que no se proponga la expedici\u243?n del t\u237?tulo, podr\u225? permanecer otro a\u241?o en cuarto curso, siempre que no cumpla los 18 a\u241?os en el a\u241?o natural en el que inicia este curso, con la excepci\u243?n se\u241?alada en el art\u237?culo 6.2; o, en su caso, incorporarse a un programa de diversificaci\u243?n curricular o a un Programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par 5. El t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que ser\u225? \u250?nico, facultar\u225? para acceder al bachillerato, a la formaci\u243?n profesional de grado medio, a los ciclos de grado medio de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o, a las ense\u241?anzas deportivas de grado medio y al mundo laboral.\par 6. El alumnado que curse la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y no obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria recibir\u225? un Certificado de Escolaridad en el que constar\u225?n los a\u241?os y materias cursadas. \par 7. Aquellas alumnas y alumnos que, al finalizar la etapa, no hayan obtenido la titulaci\u243?n de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y tengan la edad m\u225?xima establecida en el art\u237?culo 2.4 del Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, podr\u225?n disponer durante los dos a\u241?os siguientes, de una convocatoria anual de pruebas para superar aquellas materias pendientes de calificaci\u243?n positiva, siempre que el n\u250?mero de \u233?stas no sea superior a cinco. A tal efecto, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? el procedimiento para la realizaci\u243?n de estas pruebas. \par Art\u237?culo 8. Programa de cualificaci\u243?n profesional inicial\par 1. Dadas las caracter\u237?sticas de este programa, no se considerar\u225?n como pendientes las materias no superadas de cursos anteriores. \par 2. El alumnado que haya cursado el programa de cualificaci\u243?n profesional inicial obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria si ha superado, en el mes de junio o en el mes de septiembre, los m\u243?dulos a que hace referencia el art\u237?culo 30.3c) de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. \par Art\u237?culo 9. Programa de diversificaci\u243?n curricular\par 1. El profesorado tomar\u225? como referente fundamental para valorar el grado de adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas y el de consecuci\u243?n de los objetivos de la etapa del alumnado que curse un programa de diversificaci\u243?n curricular, los criterios de evaluaci\u243?n espec\u237?ficos del programa.\par 2. Dadas las caracter\u237?sticas de este programa, mientras el alumnado lo curse, no se considerar\u225?n como pendientes las materias no superadas en cursos anteriores. \par 3. Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n continua, en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del primer curso del programa que se realice en el mes de junio, el equipo docente promocionar\u225? al segundo curso del programa al alumnado que haya superado todos los \u225?mbitos y materias cursadas. \par 4. Las alumnas y los alumnos podr\u225?n realizar una prueba extraordinaria de los \u225?mbitos y materias que no hayan superado, en los primeros d\u237?as del mes de septiembre. Una vez realizada esta prueba, en sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, el equipo docente incorporar\u225? este alumnado al segundo curso del programa. En el caso de que se incorpore con \u225?mbitos o materias no superadas, que tendr\u225?n la consideraci\u243?n de pendientes, seguir\u225? un programa de refuerzo destinado a recuperar los aprendizajes no adquiridos y deber\u225? superar la evaluaci\u243?n correspondiente a dicho programa. Esta circunstancia ser\u225? tenida en cuenta a los efectos de calificaci\u243?n de los \u225?mbitos o materias no superadas. El programa de refuerzo lo elaborar\u225? el correspondiente departamento did\u225?ctico de la materia o la profesora o profesor de \u225?mbito, de acuerdo con el Plan de Atenci\u243?n a la Diversidad del centro y ser\u225? asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones. En las programaciones did\u225?cticas se establecer\u225?n los criterios y las estrategias para elaborar estos programas de refuerzo, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n para su superaci\u243?n. Los centros docentes adoptar\u225?n medidas organizativas para facilitar el desarrollo de los programas de refuerzo. \par 5. Como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n continua, en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del segundo curso del programa que se realice en el mes de junio, el equipo docente propondr\u225? la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria al alumnado que haya alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de esta etapa por haber superado todos los \u225?mbitos y materias del programa. \par 6. As\u237? mismo, podr\u225?n obtener dicho t\u237?tulo, aquellas alumnas y alumnos que, habiendo superado los \u225?mbitos Ling\u252?\u237?stico y Social, y Cient\u237?fico, tengan evaluaci\u243?n negativa en una o dos materias y, excepcionalmente, en tres, siempre que a juicio del equipo docente haya alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa. A estos efectos el \u225?mbito Pr\u225?ctico se contabilizar\u225?, en su caso, como una materia.\par 7. El alumnado que, al finalizar el programa, no est\u233? en condiciones de obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, podr\u225? permanecer otro a\u241?o m\u225?s en el programa, siempre que cumpla como m\u225?ximo los 18 a\u241?os de edad en el a\u241?o en que finalice el curso, con la excepci\u243?n indicada en el art\u237?culo 6.2.\par Art\u237?culo 10. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par 1. Los documentos oficiales que deben utilizarse en el proceso de evaluaci\u243?n para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria son: el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, el historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el informe personal por traslado.\par 2. De ellos, el historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el informe personal por traslado a que se refiere el punto anterior, constituyen los documentos b\u225?sicos que garantizan la movilidad del alumnado.\par 3. Cuando los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n hayan de surtir efectos fuera de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 36.3 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer la informatizaci\u243?n y cumplimentaci\u243?n de los documentos de evaluaci\u243?n, sin que ello suponga una subrogaci\u243?n de las facultades inherentes a las secretar\u237?as de los centros.\par Art\u237?culo 11. Resultados de la evaluaci\u243?n\par 1. Los resultados de la evaluaci\u243?n del progreso del alumnado en su aprendizaje y las calificaciones se expresar\u225?n en los t\u233?rminos siguientes: Sobresaliente (SB), Notable (NT), Bien (BI), Suficiente (SU) e Insuficiente (IN), consider\u225?ndose calificaci\u243?n negativa el insuficiente y positivas todas las dem\u225?s.\par 2. Las calificaciones se\u241?aladas en el punto anterior ir\u225?n acompa\u241?adas de una calificaci\u243?n num\u233?rica, sin emplear decimales, en una escala de uno a diez, aplic\u225?ndose las siguientes correspondencias:\par Sobresaliente: 9 \u243? 10\par Notable: 7 u 8\par Bien: 6\par Suficiente: 5\par Insuficiente: 4, 3, 2 \u243? 1\par En la convocatoria de la prueba extraordinaria, cuando el alumnado no se presente a esta prueba, se reflejar\u225? como No Presentado (NP)\par Art\u237?culo 12. Expediente acad\u233?mico\par 1.Toda la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n se recoger\u225? de manera sint\u233?tica en el expediente acad\u233?mico de la alumna o alumno. Su contenido se ajustar\u225? al modelo que figura en el anexo I de esta orden. Se cumplimentar\u225? tras la evaluaci\u243?n ordinaria del mes de junio y, en su caso, tras la evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria de septiembre, con la firma de la secretaria o secretario y el visto bueno de la directora o director.\par 2. En el expediente acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria figurar\u225?n los datos de identificaci\u243?n del centro, los datos personales del alumnado, el n\u250?mero y la fecha de matr\u237?cula, la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n con las calificaciones obtenidas, las decisiones de promoci\u243?n y titulaci\u243?n, y, en su caso, las medidas de atenci\u243?n a la diversidad adoptadas; as\u237? como las adaptaciones curriculares significativas en las materias que lo precisen. As\u237? mismo, quedar\u225? constancia de la fecha en que se entrega al alumnado el historial acad\u233?mico de educaci\u243?n secundaria y, en su caso, el certificado de escolaridad al que se refiere el apartado 7.6 de esta orden o el certificado acad\u233?mico de los m\u243?dulos obligatorios superados en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial al que se refiere el art\u237?culo 30.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 13. Actas de evaluaci\u243?n\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n se extender\u225?n para cada uno de los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos del curso o programa de diversificaci\u243?n curricular o del programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, expresados en los t\u233?rminos que establece el art\u237?culo once de esta orden. As\u237? mismo, se har\u225? constar el n\u250?mero de materias no superadas de cursos anteriores. Se incluir\u225?n tambi\u233?n las decisiones relativas a la promoci\u243?n o permanencia un a\u241?o m\u225?s en el curso o programa.\par 2. El acta de evaluaci\u243?n final ordinaria se cumplimentar\u225? en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio. El acta de evaluaci\u243?n final extraordinaria se cumplimentar\u225? en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria de septiembre. Ambas actas se archivar\u225?n unidas y se ajustar\u225?n al modelo que figura en el anexo II de esta orden. En las actas correspondientes a cuarto curso de la etapa, as\u237? como en las del programa de diversificaci\u243?n curricular, y, en su caso, al finalizar los m\u243?dulos conducentes a t\u237?tulo de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, figurar\u225? la propuesta de expedici\u243?n de t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para el alumnado que cumpla los requisitos para su obtenci\u243?n.\par 3. Tanto en la evaluaci\u243?n final de junio como en la correspondiente a la prueba extraordinaria, en acta complementaria, se reflejar\u225?n las calificaciones finales de las materias o \u225?mbitos pendientes.\par 4. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por el equipo docente correspondiente del grupo o del programa de diversificaci\u243?n curricular o del programa de cualificaci\u243?n profesional inicial. En todas las actas se har\u225? constar el visto bueno de la directora o del director del centro.\par 5. A partir de los datos consignados en las actas, se elaborar\u225? un informe de los resultados de la evaluaci\u243?n final del alumnado, seg\u250?n el modelo del anexo IV de la presente orden. Una copia del mismo ser\u225? remitida a la Direcci\u243?n Territorial de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en el plazo de los diez d\u237?as siguientes a la finalizaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n extraordinaria del alumnado.\par Art\u237?culo 14. Historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. El historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es el documento oficial que refleja las calificaciones y las decisiones relativas al progreso acad\u233?mico del alumnado en toda la etapa. Tiene, por tanto, validez oficial acreditativa de los estudios realizados y se ajustar\u225? al modelo que se incluye en el anexo III de la presente orden.\par 2. En dicho historial acad\u233?mico se har\u225? constar la referencia a la norma que establece el curr\u237?culo correspondiente y recoger\u225? los datos identificativos de la alumna o del alumno. Asimismo, se consignar\u225?n las calificaciones obtenidas en las distintas materias o \u225?mbitos con expresi\u243?n de la convocatoria concreta (ordinaria o extraordinaria), incluidas, en su caso, las calificaciones positivas que expresen la superaci\u243?n de las materias pendientes de cursos anteriores. Tambi\u233?n se recoger\u225?n las decisiones de promoci\u243?n al siguiente curso y la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, junto con la fecha en la que se adoptaron estas decisiones, as\u237? como la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro. Deber\u225? figurar tambi\u233?n la indicaci\u243?n de las materias que se han cursado con adaptaci\u243?n curricular individual significativa (ACIS) y, en el caso del alumnado que ha cursado un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, la informaci\u243?n relativa a los m\u243?dulos que lo integran. \par 3. Cuando el alumno o alumna se incorpore a la etapa, se abrir\u225? su historial acad\u233?mico. Se solicitar\u225? a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n a trav\u233?s de procedimientos inform\u225?ticos, la asignaci\u243?n de un n\u250?mero para cada historial. El n\u250?mero asignado figurar\u225? tambi\u233?n en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par 4. La secretaria o el secretario del centro, con el visto bueno de la directora o del director, extender\u225? en impreso oficial espec\u237?fico el historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Su custodia y la autenticidad de los datos reflejados, corresponde al centro docente donde el alumnado se encuentre escolarizado. \par 5. El historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se entregar\u225? a la alumna o al alumno cuando haya sido propuesto para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Tambi\u233?n se le entregar\u225? cuando, sin haber sido propuesto para dicho t\u237?tulo, haya agotado las posibilidades de escolarizaci\u243?n en centros ordinarios. Esta entrega se har\u225? constar en el propio historial y en el expediente acad\u233?mico correspondiente.\par Art\u237?culo 15. Informe personal por traslado\par 1. Para garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje de quienes se trasladen a otro centro sin haber concluido el curso en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se emitir\u225? un informe personal en el que se consignar\u225?:\par a) Los datos de identificaci\u243?n del centro y de la alumna o del alumno, haciendo constar la referencia a la norma que establece el curr\u237?culo correspondiente.\par b) Los resultados parciales de evaluaci\u243?n, en el caso de que se hubieran emitido en este periodo.\par c) La aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas de atenci\u243?n a la diversidad, especific\u225?ndolas.\par d) Todas aquellas observaciones que se consideren oportunas acerca del progreso general del alumno.\par 2. El informe personal por traslado ser\u225? elaborado y firmado por la tutora o el tutor, con el visto bueno de la directora o del director, a partir de los datos facilitados por el profesorado de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos.\par Art\u237?culo 16. Custodia de documentos\par 1. Los expedientes acad\u233?micos y las actas de evaluaci\u243?n se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro. Las Direcciones Territoriales competentes en materia de educaci\u243?n proveer\u225?n las medidas adecuadas para su conservaci\u243?n o traslado, en caso de supresi\u243?n del centro.\par 2. Corresponder\u225? a la secretaria o al secretario del centro tanto su custodia como la expedici\u243?n de las certificaciones que se soliciten.\par 3. Dado su car\u225?cter, cualquier solicitud de consulta de estos documentos deber\u225? ser autorizada previamente por la direcci\u243?n del centro.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer la centralizaci\u243?n electr\u243?nica de los expedientes acad\u233?micos, sin que suponga una subrogaci\u243?n de las facultades inherentes a las secretarias de los centros.\par Art\u237?culo 17. Traslado de centro\par 1. Cuando la alumna o el alumno se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el centro de origen expedir\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica que le permita matricularse en el nuevo centro. Cuando el traslado se efect\u250?e sin haber concluido cualquiera de los cursos, se acompa\u241?ar\u225? esta certificaci\u243?n con el informe personal por traslado al que se refiere el apartado quince de esta orden.\par 2. As\u237? mismo, el centro de origen remitir\u225? al de destino, de forma inmediata y a petici\u243?n de \u233?ste, el correspondiente historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, haciendo constar que los datos que contiene concuerdan con el expediente correspondiente, que guarda el centro.\par 3. El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico, al que trasladar\u225? los datos del informe personal por traslado.\par 4. La matriculaci\u243?n adquirir\u225? car\u225?cter definitivo una vez recibido el historial acad\u233?mico debidamente cumplimentado.\par 5. Cuando la alumna o el alumno se incorpora a un centro extranjero en Espa\u241?a o en el exterior que no imparta ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, no se trasladar\u225? a este el historial acad\u233?mico. Para facilitar la incorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas equivalentes del sistema educativo extranjero de que se trate, el centro de origen emitir\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumnado. El historial acad\u233?mico continuar\u225? custodiado por el \u250?ltimo centro en el que el alumno estuvo matriculado hasta su posible reincorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, en el mismo u otro centro, al que se trasladar\u225? entonces, o hasta su entrega al alumnado tras la conclusi\u243?n de los estudios extranjeros equivalentes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Art\u237?culo 18. Informaci\u243?n al alumnado y a sus familias \par 1. Cada centro docente, del modo que determine, propiciar\u225? la comunicaci\u243?n con el alumnado y con sus familias en todo lo relacionado con el proceso de aprendizaje. De manera espec\u237?fica, informar\u225? al alumnado sobre los criterios y procedimientos de evaluaci\u243?n establecidos de acuerdo con los objetivos y los contenidos programados para cada curso y per\u237?odo de evaluaci\u243?n, a fin de garantizar el derecho que le asiste a una valoraci\u243?n objetiva de su rendimiento escolar. Dicha informaci\u243?n estar\u225? disponible para el alumnado y sus familias durante todo el curso acad\u233?mico.\par 2. Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, la tutora o el tutor trasladar\u225? por escrito al alumnado y a sus familias la informaci\u243?n acordada en dicha sesi\u243?n sobre el desarrollo de su proceso educativo, utilizando el modelo que determine cada centro.\par 3. Tras la evaluaci\u243?n final de junio y, en su caso, tras la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre, se informar\u225? por escrito al alumnado y a sus familias sobre el resultado de dichas evaluaciones. Este informe incluir\u225? las calificaciones obtenidas en las distintas materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos cursados, su promoci\u243?n al curso siguiente o su permanencia un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, y, en su caso, la propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo. As\u237? mismo, se informar\u225? sobre las medidas de atenci\u243?n a la diversidad previstas, en su caso, para que el alumnado progrese en su proceso educativo, as\u237? como de aquellos otros asuntos que con este mismo fin acuerde el correspondiente equipo docente.\par 4. Las madres, padres o tutores legales conocer\u225?n, participar\u225?n y apoyar\u225?n el proceso educativo de sus hijas e hijos, en colaboraci\u243?n con el profesorado y los centros.\par Art\u237?culo 19. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza \par 1. El profesorado evaluar\u225? al finalizar cada curso acad\u233?mico, adem\u225?s de los aprendizajes del alumnado, los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente, tomando como referencia la finalidad y los objetivos establecidos en el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Dicha evaluaci\u243?n incluir\u225? al menos los siguientes elementos:\par a) La concreci\u243?n del curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria; el tratamiento transversal en las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de la educaci\u243?n en valores, as\u237? como el Plan de Atenci\u243?n a la Diversidad y el Plan de Acci\u243?n Tutorial referidos a esta etapa e incorporados en el proyecto educativo del centro.\par b) La organizaci\u243?n y gesti\u243?n de los espacios, tiempos y recursos del centro.\par c) La acci\u243?n coherente, coordinada y progresiva del equipo docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n correspondiente.\par d) El funcionamiento coordinado de los \u243?rganos y las personas responsables en el centro de la planificaci\u243?n y del desarrollo de la pr\u225?ctica docente: equipo directivo, claustro de profesores, comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, departamentos y tutor\u237?as.\par e) La regularidad y adecuaci\u243?n en el intercambio de informaci\u243?n con el alumnado y con sus familias en lo relativo a los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, con especial referencia a la valoraci\u243?n de dichos procesos.\par 3. Los resultados de esta evaluaci\u243?n quedar\u225?n reflejados en los documentos correspondientes de los \u243?rganos mencionados en el punto anterior 2d) y en la memoria anual del centro, con la finalidad de detectar las dificultades producidas en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, averiguar sus causas y modificar, en su caso, aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente que se muestren como poco adecuados.\par Art\u237?culo 20. Evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas\par 1. El profesorado de cada departamento, al finalizar cada curso acad\u233?mico, evaluar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica, mediante la cual desarrolla el curr\u237?culo de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos que tiene encomendados y planifica el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje correspondiente. Para ello, tomar\u225? como referente el curr\u237?culo de cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo asignados.\par 2. La evaluaci\u243?n de cada una de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225? al menos a los siguientes elementos:\par a) La concreci\u243?n de los correspondientes objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n.\par b) La planificaci\u243?n temporal para el curso acad\u233?mico.\par c) La selecci\u243?n de aquellos contenidos que se consideran b\u225?sicos para un adecuado progreso educativo del alumnado y su promoci\u243?n a los cursos sucesivos. \par d) La organizaci\u243?n de los contenidos que permita la atenci\u243?n a la diversidad de motivaciones, intereses y capacidades del alumnado, por ofrecer una adecuada gradaci\u243?n del aprendizaje, as\u237? como las medidas educativas complementarias y de refuerzo. \par e) Las medidas, las estrategias did\u225?cticas y los criterios de evaluaci\u243?n previstos para facilitar al alumnado la superaci\u243?n de las correspondientes materias y \u225?mbitos pendientes.\par f) Los m\u233?todos, estrategias y recursos did\u225?cticos previstos para transformar las intenciones educativas en una propuesta coherente de actividades de aula, as\u237? como los procedimientos e instrumentos para evaluar los aprendizajes del alumnado y seguir su progreso.\par g) La integraci\u243?n, en la materia, \u225?mbito o m\u243?dulo correspondiente, de la educaci\u243?n en valores.\par h) Los resultados de esta evaluaci\u243?n quedar\u225?n reflejados en el libro de actas del departamento correspondiente para, en su caso, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas, as\u237? como los m\u233?todos, estrategias y recursos did\u225?cticos adoptados.\par Art\u237?culo 21. Alumnado con necesidades educativas especiales \par 1. De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 74.3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, al finalizar cada curso se evaluar\u225?n los resultados conseguidos para cada uno de los alumnos que presenta necesidades educativas especiales en funci\u243?n de los objetivos propuestos a partir de la valoraci\u243?n inicial. Dicha evaluaci\u243?n permitir\u225? proporcionarles la orientaci\u243?n adecuada y modificar el plan de actuaci\u243?n, as\u237? como la modalidad de escolarizaci\u243?n, de modo que pueda favorecerse, siempre que sea posible, el acceso del alumnado a un r\u233?gimen de mayor integraci\u243?n. \par 2. Para la promoci\u243?n y la propuesta del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria del alumnado con necesidades educativas especiales, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente.\par Art\u237?culo 22. Evaluaci\u243?n de la etapa\par Respecto a la evaluaci\u243?n de la etapa, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 16 del Decreto 112/2007, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Convalidaciones\par En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado eximido de cursar las materias de M\u250?sica, Educaci\u243?n f\u237?sica u optativas, por las convalidaciones establecidas entre las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y Danza y las ense\u241?anzas de M\u250?sica y Educaci\u243?n f\u237?sica de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria; as\u237? como los efectos que sobre la materia de Educaci\u243?n f\u237?sica deba tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel y deportista de alto rendimiento a la que se refiere el Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento (BOE de 25 de julio de 2007), se har\u225? constar esta circunstancia con la expresi\u243?n \u171?CO\u187?.\par Segunda. Protecci\u243?n de datos\par En lo referente a la obtenci\u243?n de los datos personales del alumnado, a la cesi\u243?n de los mismos de unos centros a otros y a la seguridad y confidencialidad de \u233?stos, se estar\u225? a lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal y, en todo caso, a lo establecido en la disposici\u243?n adicional vig\u233?simo tercera de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Tercera. Cierre del libro de escolaridad de la ense\u241?anza b\u225?sica\par 1. Los libros de escolaridad de la ense\u241?anza b\u225?sica, que tienen efectos de acreditaci\u243?n establecidos en la legislaci\u243?n vigente hasta la finalizaci\u243?n del curso 2006-2007, habr\u225?n de estar cerrados mediante diligencia oportuna desde la finalizaci\u243?n de dicho curso, inutiliz\u225?ndose las p\u225?ginas restantes. \par 2. Al cerrar el libro de escolaridad de la ense\u241?anza b\u225?sica, se abrir\u225? el correspondiente historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. El n\u250?mero y la serie del libro de escolaridad cerrado ser\u225?n considerados como el n\u250?mero del nuevo historial acad\u233?mico y del correspondiente expediente acad\u233?mico. El libro de escolaridad y el historial acad\u233?mico ser\u225?n custodiados, trasladados y entregados conjuntamente de la misma forma que la establecida en esta orden para el historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par Cuarta. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la aplicaci\u243?n de la norma\par 1. Las Direcciones Territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, en su correspondiente \u225?mbito de gesti\u243?n, adoptar\u225?n las medidas necesarias para la difusi\u243?n y aplicaci\u243?n de esta orden. \par 2. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n asesorar\u225? a la comunidad educativa, supervisar\u225? todo el proceso de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado y propondr\u225? medidas que contribuyan a perfeccionarlo. En este sentido, prestar\u225? especial atenci\u243?n a las programaciones did\u225?cticas como concreci\u243?n de los referentes de la evaluaci\u243?n.\par 3. As\u237? mismo, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225? la cumplimentaci\u243?n y custodia del historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden de 18 de octubre de 2004, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y deporte, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV de 10.01.2005).\par 2. Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Facultad para la aplicaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para dictar cuantas disposiciones sean precisas para la interpretaci\u243?n, aplicaci\u243?n y desarrollo de lo establecido en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 14 de diciembre de 2007\par El conseller de Educaci\u243?n\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}