{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 20 de julio de 2017, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se aprueban las instrucciones para la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso 2017-2018.\par \par  [2017/6849]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n es la ley b\u225?sica del sistema educativo. Esta ha sido modificada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa. Por otro lado, el Real Decreto-Ley 5/2016, 9 de diciembre, sobre medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 8/2013, 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, cambia la disposici\u243?n final quinta de la mencionada ley. Concretando, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria establece que hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de estado social y pol\u237?tico por la educaci\u243?n, la evaluaci\u243?n regulada en el art\u237?culo 29 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, no tendr\u225? de efectos acad\u233?micos y los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria permitir\u225?n acceder indistintamente a cualquiera de las ense\u241?anzas postobligatorias. En cuanto al Bachillerato, durante este periodo la evaluaci\u243?n regulada en el art\u237?culo 36 bis de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, no ser\u225? necesaria para obtener el t\u237?tulo de Bachiller.\par El Real Decreto 562/2017, de 2 de junio, por el cual se regulan las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto-Ley 5/2016, de 9 diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 8/2013, 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, cambia la disposici\u243?n final quinta de la mencionada ley, tiene por objeto determinar, hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de estado social y pol\u237?tico por la educaci\u243?n, las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller.\par Adem\u225?s de lo anterior, la disposici\u243?n transitoria und\u233?cima de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n establece que en las materias cuya regulaci\u243?n remite la dicha Ley Org\u225?nica a ulteriores disposiciones reglamentarias y en tanto que estas no sean dictadas, ser\u225?n aplicables, en cada caso, las normas de este rango que lo ven\u237?an siendo hasta la entrada en vigor de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo. Por lo tanto, para este curso acad\u233?mico 2017-2018, contin\u250?an aplic\u225?ndose, entre otras normas, todos aquellos preceptos que no se oponen a una norma del mismo rango pero dictada con posterioridad, o de rango superior, contenidos en el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, por el cual se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997) y en la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se aprueban las instrucciones que regulan la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Preescolar, Primaria, General B\u225?sica, Educaci\u243?n Especial, Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, sostenidos con fondos p\u250?blicos y dependientes de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana (DOGV 15.07.1992).\par El Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 14.07.2017).\par Conviene, por lo tanto, dictar instrucciones para el curso acad\u233?mico 2017-2018 respecto a las medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en torno a la coordinaci\u243?n docente y la elaboraci\u243?n del Proyecto educativo y de la Programaci\u243?n general anual, los horarios lectivos, la optatividad y otros aspectos did\u225?ctico-organizativos en los cuales se tienen que contemplar en todo momento los principios coeducativos de manera transversal. Estos son:\par \u149? La eliminaci\u243?n de los perjuicios, estereotipos y roles en funci\u243?n del sexo, construidos seg\u250?n los patrones socioculturales de conducta asignados a mujeres y hombres, para garantizar, tanto para las alumnas como para los alumnos, posibilidades de desarrollo personal integral.\par \u149? La prevenci\u243?n de la violencia contra las mujeres, mediante el aprendizaje de m\u233?todos no violentos para la resoluci\u243?n de conflictos y de modelos de convivencia basados en la diversidad y en el respeto a la igualdad de derechos y oportunidades de mujeres y hombres.\par \u149? Los libros de texto y otros materiales did\u225?cticos que se utilizan o proponen en los proyectos de innovaci\u243?n educativa tienen que integrar los objetivos coeducativos se\u241?alados. As\u237? mismo, se tiene que utilizar un lenguaje no sexista y en las im\u225?genes garantizar una presencia equilibrada y no estereotipada de mujeres y hombres.\par \u149? La capacitaci\u243?n del alumnado para que la elecci\u243?n de las opciones acad\u233?micas se realice libre de condicionamientos basados en el g\u233?nero.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el cual aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, modificado por el Decreto 73/2016, de 10 de junio, del Consell (DOGV 15.06.2016), la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n resuelve:\par \par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo, a las cuales tendr\u225? que ajustarse la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria durante el curso acad\u233?mico 2017-2018.\par \par Val\u232?ncia, 20 de julio de 2017.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANEXO\par Instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento \par durante el curso 2017-2018\par \par 1. PROYECTO EDUCATIVO\par 1.1. Consideraciones generales\par 1.2. Contenidos del Proyecto educativo\par 1.2.1. Organizaci\u243?n y funcionamiento del instituto\par 1.2.2. Participaci\u243?n de los diferentes estamentos de la comunidad escolar\par 1.2.3. Coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y relaciones con instituciones p\u250?blicas y privadas\par 1.2.4. Valores, objetivos y prioridades de actuaci\u243?n\par 1.2.5. Formas de relaci\u243?n y colaboraci\u243?n con el centro y las familias\par 1.2.6. Aspectos y elementos comunes para la concreci\u243?n de los curr\u237?culos\par 1.2.7. Acciones de sensibilizaci\u243?n e informaci\u243?n dirigidas al conjunto de la comunidad educativa\par 1.2.8. Adecuada atenci\u243?n sanitaria del alumnado con problemas de salud cr\u243?nica\par 1.2.9. Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica o proyecto ling\u252?\u237?stico de centro\par 1.2.10. Dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos\par 1.2.11. Plan de acci\u243?n tutorial\par 1.2.12. Plan de transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1.2.13. Plan de convivencia\par 1.2.14. Reglamento de r\u233?gimen interior\par 1.2.15. Plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa (PADIE)\par 1.2.16. Plan para el fomento de la lectura\par 1.2.17. Programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares\par 1.2.18. Proyecto educativo de comedor escolarizaci\u243?n\par 1.2.19. Acciones de formaci\u243?n permanente del profesorado\par 1.2.20. Criterios para determinar la oferta de materias opcionales\par 1.2.21. Mecanismos para materializar actuaciones coordinadas en los procesos de evaluaciones\par 1.2.22. Proyectos de deporte, actividad f\u237?sica y salud (PEAFS)\par 1.3. Otros aspectos del Proyecto educativo\par \par 2. PROGRAMACI\u211?N GENERAL ANUAL\par 2.1. Aspectos generales\par 2.2. Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM)\par 2.3. Horario general del centro. Solicitud de horario especial\par 2.4. Criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado\par 2.5. Programaciones did\u225?cticas \par 2.6. Calendario de evaluaciones y recuperaciones\par 2.7 Libros de texto y el resto de materiales curriculares\par \par 2.8. Materiales de apoyo para el alumnado de necesidades educativas especiales\par 2.9. Actividades complementarias y extraescolares. Servicios complementarios\par 2.10. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par \par 3. PROYECTOS LING\u220?\u205?STICOS DE CENTRO\par 3.1. Proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro\par 3.2. Capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del profesorado\par 3.3. Catalogaci\u243?n de puestos de trabajo docentes en valenciano\par 3.4. Clasificaci\u243?n de puestos de trabajo docente en lengua extranjera\par \par 4. \u211?RGANOS DE COORDINACI\u211?N DOCENTE\par 4.1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Composici\u243?n y funciones\par 4.2. Departamentos did\u225?cticos. Composici\u243?n y funciones\par 4.3. Departamento de orientaci\u243?n. Composici\u243?n y funciones\par 4.4. Otras coordinaciones\par 4.4.1. Persona coordinadora de Secundaria\par 4.4.2. Persona coordinadora del aula de Inform\u225?tica\par 4.4.3. Persona coordinadora de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n\par 4.4.4. Persona coordinadora de formaci\u243?n en el centro\par 4.4.5. Persona coordinadora del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares\par 4.4.6. Persona coordinadora de igualdad y convivencia\par  4.5. Tutor\u237?as. Asignaci\u243?n\par \par 5. PERSONAL NO DOCENTE\par \par 6. PERSONAL DOCENTE\par 6.1. Plantilla de profesorado. Restos horarios\par 6.2. Insuficiencia o carencia de horario\par 6.3. Habilitaciones transitorias\par 6.4. Docentes con insuficiencia de horario en los dos primeros cursos de ESO\par 6.4.1. Prioridad para determinar los docentes con insuficiencia de horario\par 6.4.2. Prioridad para la elecci\u243?n de horarios\par 6.5. Horario\par 6.5.1. Horario general\par 6.5.2. Horas lectivas semanales\par 6.5.3. Horas complementarias semanales: hasta 5 horas\par 6.5.4. Horas complementarias de c\u243?mputo mensual: 5 horas\par 6.5.5. Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento: 7:30 horas\par 6.6. Elaboraci\u243?n de los horarios\par 6.6.1. Regulaci\u243?n\par 6.6.2. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 6.6.3. Horario del equipo directivo\par 6.6.4. Horario del profesorado de Orientaci\u243?n Educativa\par 6.7. Cumplimiento del horario\par 6.8. Atribuci\u243?n docente del profesorado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 6.9. Sustituci\u243?n de docentes\par 6.10. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par \par 7. ENSE\u209?ANZAS\par 7.1. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 7.1.1. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 7.1.2. Promoci\u243?n\par 7.1.3. Materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica\par 7.1.4. Alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o de compensaci\u243?n educativa\par 7.1.5. Consejo orientador\par 7.1.6. Integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos\par 7.1.7. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 7.1.8. Exenciones y convalidaciones\par 7.1.9. Cambio de idioma extranjero\par 7.1.10. Premios extraordinarios y menci\u243?n honor\u237?fica en la etapa\par 7.2. Bachillerato\par 7.2.1. Acceso\par 7.2.2. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 7.2.3. Promoci\u243?n\par 7.2.4. Alumnado que opte por repetir segundo curso de Bachillerato completo\par 7.2.5. Continuidad entre materias de Bachillerato\par 7.2.6. Alumnado que se matricula en segundo curso de Bachillerato LOMCE con materias pendientes de Bachillerato LOE\par 7.2.7. Cambio de modalidad o itinerario\par 7.2.8. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 7.2.9. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 7.2.10. Exenciones y convalidaciones\par 7.2.11. Cambios de lengua extranjera.\par 7.2.12. Alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o de T\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional\par 7.2.13. Alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y de Bachillerato simult\u225?neamente.\par 7.3. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par \par 8. CRITERIOS PARA LA CONSTITUCI\u211?N DE GRUPOS Y CONFECCI\u211?N DE HORARIOS\par 8.1. ESO\par 8.2. Bachillerato\par \par 9. MATR\u205?CULA\par 9.1. Documentos de matr\u237?cula\par 9.2. NIA\par 9.3. Traslado de matr\u237?cula\par 9.4. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Bachillerato\par 9.5. Alumnado extranjero\par 9.6. Deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par \par 10. CENTROS\par 10.1. Centros de pr\u225?cticas\par 10.2. Red de centros Inteligentes\par \par 11. ITACA. TECNOLOG\u205?AS DE LA INFORMACI\u211?N Y LA COMUNICACI\u211?N Y PROTECCI\u211?N DE DATOS\par 11.1. ITACA\par 11.2. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Protecci\u243?n de datos\par \par CONSIDERACIONES FINALES\par \par \par 1. PROYECTO EDUCATIVO\par 1.1. Consideraciones generales\par Uno de los aspectos que garantiza la calidad de los procesos educativos es la autonom\u237?a de los centros escolares. Conviene, por eso, que cada centro pueda gestionar sus recursos humanos y materiales para dar la mejor respuesta educativa a su alumnado, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de la comunidad educativa que lo compone. As\u237? pues, los l\u237?mites que tal autonom\u237?a comporta se derivan de la propia necesidad que los centros educativos y la educaci\u243?n ofrecida en ellos mantengan una retroalimentaci\u243?n con la sociedad y el entorno en que se insertan.\par Es responsabilidad de la Administraci\u243?n educativa garantizar la calidad de las experiencias de aprendizaje que se llevan a cabo en todos los centros, supervisando que el mayor margen de maniobra que se otorga se traduzca en beneficios para todos los estudiantes.\par Un centro escolar de calidad tiene que dar respuesta al complejo equilibrio entre la excelencia, entendi\u233?ndola como la puesta en marcha de procesos educativos encaminados a conseguir que todos los alumnos y las alumnas con inquietudes tengan la posibilidad de ir m\u225?s all\u225? de la simple suficiencia, y la equidad, que rompe con la falsa idea que lo equipara con uniformidad, de forma que todo el alumnado desarrolle plenamente y de manera integral su personalidad y todo el potencial de sus capacidades.\par  El Proyecto educativo es, de entre todos, el documento referente para dar respuesta a la diversidad de las necesidades personales y educativas del alumnado derivadas de una sociedad plural. En \u233?l, la comunidad educativa del centro -integrada por los sectores m\u225?s directamente afectados por su funcionamiento- tiene que expresar sus necesidades y plantear sus prioridades de manera singular.\par El Proyecto educativo incorporar\u225? los criterios para la personalizaci\u243?n de la ense\u241?anza y promover\u225? metodolog\u237?as que ponen en valor los aprendizajes significativos, la colaboraci\u243?n y la cooperaci\u243?n y usen los recursos del entorno.\par As\u237? pues, el contenido tiene que ser claro y reflejar un compromiso colegiado de toda la comunidad escolar para ofrecer la mejor respuesta en clave educativa a la diversidad social, econ\u243?mica y cultural del contexto para el cual se define.\par El equipo directivo coordina la elaboraci\u243?n y es responsable de la redacci\u243?n del Proyecto educativo del centro y de las modificaciones, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesorado, la asociaci\u243?n de madres y padres de alumnos y el consejo de delegados de alumnos. El Proyecto educativo ser\u225? aprobado por el director o directora del centro seg\u250?n establece la normativa vigente.\par Los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato elaborar\u225?n el Proyecto educativo teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas del alumnado, de la comunidad educativa y del entorno social y cultural del centro.\par Por otro lado, para permitir la superaci\u243?n de cualquier tipo de discriminaci\u243?n en el Proyecto educativo de centro, y concretamente en la Programaci\u243?n general anual de cada curso, se incluir\u225?n garant\u237?as para que todos los documentos que organizan la vida, el funcionamiento y la convivencia del centro sean respetuosos con la identidad de g\u233?nero sentida por parte del alumnado (art\u237?culo 21 Ley 8/2017, de 7 de abril).\par As\u237? mismo, tiene que contemplar los principios coeducativos evitando aquellas actitudes que favorezcan la discriminaci\u243?n sexista y, mediante la intervenci\u243?n positiva, promocionar, a partir de la puesta en valor de las aportaciones de las mujeres en cada \u225?rea, el desarrollo personal equilibrado de todos los miembros de la comunidad.\par La elaboraci\u243?n y el contenido se ajustar\u225?n a lo que dispone el art\u237?culo 121 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, as\u237? como en el art\u237?culo 102 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Govern Valenci\u224?, y tambi\u233?n ser\u225?n aplicables el resto de disposiciones vigentes que establecen la inclusi\u243?n de determinados aspectos como parte del contenido del Proyecto educativo.\par 1.2 Contenidos del  Proyecto educativo\par A estos efectos, el Proyecto educativo incluir\u225? las l\u237?neas y criterios b\u225?sicos que tienen que orientar, a medio y largo plazo.\par 1.2.1. La organizaci\u243?n y el funcionamiento del instituto.\par 1.2.2. La participaci\u243?n de los diferentes estamentos de la comunidad escolar.\par 1.2.3. Las decisiones sobre la coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y las relaciones previstas con instituciones p\u250?blicas y privadas, para la mejor consecuci\u243?n de los fines establecidos, as\u237? como la posible utilizaci\u243?n de las instalaciones del centro por parte de otras entidades para realizar actividades educativas, culturales, deportivas u otras de car\u225?cter social.\par 1.2.4. Los valores, objetivos y prioridades de actuaci\u243?n, de acuerdo con la identidad del centro.\par 1.2.5. Las formas de relaci\u243?n y colaboraci\u243?n entre el centro y las familias del alumnado.\par 1.2.6. Los aspectos y elementos comunes para la concreci\u243?n de los curr\u237?culos, una vez aprobados por el claustro, en los cuales se incluir\u225?n los elementos transversales establecidos por la normativa vigente.\par 1.2.7. Las acciones de sensibilizaci\u243?n e informaci\u243?n dirigidas al conjunto de la comunidad educativa para asegurar el respeto a la diversidad y el respeto a la identidad de g\u233?nero.\par 1.2.8. La adecuada atenci\u243?n sanitaria del alumnado con problemas de salud cr\u243?nica durante el horario escolar. Para lo cual se estar\u225? a lo establecido en la Resoluci\u243?n de 1 de septiembre de 2016 de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, y de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, por la cual se dictan instrucciones y orientaciones de atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica en centros educativos para regular la atenci\u243?n sanitaria al alumnado con problemas de salud cr\u243?nica, en horario escolar, la atenci\u243?n a la urgencia previsible y no previsible, as\u237? como la administraci\u243?n de medicamentos y la existencia de botiquines en los centros escolares.\par 1.2.9. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cuando el centro no disponga de proyecto ling\u252?\u237?stico autorizado.\par 1. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica tiene que incluir los apartados siguientes:\par a) Objetivos.\par b) Actuaciones en cada uno de los \u225?mbitos de intervenci\u243?n: en el administrativo y social, en el acad\u233?mico o de gesti\u243?n pedag\u243?gica, y en el de interrelaci\u243?n con el entorno sociofamiliar. Habr\u225? que tener una atenci\u243?n especial en el uso del lenguaje inclusivo de g\u233?nero, con objeto de visualizar la mujer, la profesora, la alumna, la ni\u241?a.\par c) La temporalizaci\u243?n.\par d) Criterios de evaluaci\u243?n del plan.\par 2. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica ser\u225? propuesto al equipo directivo por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 1.2.10. El dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos que aplico el centro.\par 1. El dise\u241?o particular del programa (DPP) o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e es la concreci\u243?n y contextualizaci\u243?n de estos a la realidad particular de cada centro y, al mismo tiempo, constituye el conjunto de decisiones previas para la elaboraci\u243?n de los documentos de organizaci\u243?n y gesti\u243?n educativa: el Proyecto educativo, el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y el resto de decisiones organizativas. El conjunto de decisiones que conforman el dise\u241?o particular del programa tendr\u225? que incorporarse a los documentos de gesti\u243?n y de organizaci\u243?n correspondientes.\par 2. El contenido del dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e tiene que incluir:\par a) Los objetivos generales del curr\u237?culo prescriptivo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contextualizados y atendiendo a la realidad educativa del centro y las exigencias del programa.\par b) El tratamiento metodol\u243?gico de las diferentes lenguas.\par c) La previsi\u243?n de actuaciones con el alumnado de nueva incorporaci\u243?n al sistema educativo valenciano y que necesita una atenci\u243?n espec\u237?fica para suplir la baja competencia de estos en alguna de las lenguas oficiales.\par d) La proporci\u243?n de uso vehicular de las dos lenguas oficiales en los diferentes cursos y grupos.\par e) La previsi\u243?n del centro sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de capacitaci\u243?n.\par 1.2.11. El plan de acci\u243?n tutorial.\par 1. El plan de acci\u243?n tutorial ser\u225? elaborado por el departamento de orientaci\u243?n, de acuerdo con las directrices establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y en colaboraci\u243?n con los tutores y tutoras, y se establecer\u225?n los criterios generales que tendr\u225?n que orientar la labor de todo el profesorado tutor a lo largo del curso escolar, as\u237? como de cada profesora o profesor en el contexto del desarrollo de sus materias.\par 2. As\u237? mismo, tendr\u225?n que planificarse las actividades de informaci\u243?n y asesoramiento acad\u233?mico y profesional al alumnado, especialmente a aquel que tiene que tomar decisiones frente a varias opciones educativas o especialidades, y las que favorezcan la m\u225?xima adaptaci\u243?n y participaci\u243?n del alumnado en el centro, especialmente del procedente de otro nivel educativo o de nuevo ingreso, as\u237? como las que facilitan el desarrollo personal del alumnado y su integraci\u243?n en el grupo-clase.\par 3. En la planificaci\u243?n de actividades se tendr\u225?n que prever, igualmente, aquellas que hagan posible la necesaria coordinaci\u243?n entre los representantes legales del alumnado y el profesorado tutor.\par 4. El plan de acci\u243?n tutorial potenciar\u225? el papel de la tutor\u237?a en la prevenci\u243?n y mediaci\u243?n para la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los conflictos en la mejora de la convivencia escolar.\par 5. El plan de acci\u243?n tutorial incluir\u225? l\u237?neas de actuaci\u243?n de educaci\u243?n sexual secuenciadas, por niveles educativos. Este plan tiene que estar elaborado desde un punto de vista racional, cient\u237?fico y no doctrinal a la prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero. Estas actuaciones, adem\u225?s, garantizar\u225?n la presencia y el respeto de la diversidad afectivosexual y de identidades de g\u233?nero.\par 6. El plan de acci\u243?n tutorial contendr\u225? actividades de sensibilizaci\u243?n de car\u225?cter coeducativo, igualitario e inclusivo.\par 1.2.12. El plan de transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 1. Los centros que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria pondr\u225?n en marcha este plan siguiendo las indicaciones establecidas en la Orden 46/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la transici\u243?n desde la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2011).\par 2. El plan de transici\u243?n de la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tiene que formar parte de los proyectos educativos de los centros implicados. En consecuencia, la aprobaci\u243?n ser\u225? competencia del director o directora del centro, en conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l de la Ley Org\u225?nica 2/2006, que hace su Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 3. La evaluaci\u243?n preceptiva del plan de transici\u243?n y las propuestas de mejora tendr\u225?n que figurar en la memoria de final de curso.\par 1.2.13. El plan de convivencia.\par 1. Ser\u225?n aplicables el art\u237?culo 124 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, que establece que los centros elaborar\u225?n un plan de convivencia que incorporar\u225?n en la Programaci\u243?n general anual y que recoger\u225? todas las actividades que se programan prestando especial atenci\u243?n a las actuaciones de prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero, igualdad y no discriminaci\u243?n; el art\u237?culo 8 de la Ley Org\u225?nica 1/2004 de 28 de diciembre de Protecci\u243?n integral contra la violencia de g\u233?nero, que insta a que se adopten las medidas necesarias para asegurar que los consejos escolares impulsen la adopci\u243?n de medidas educativas que fomenten la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres; el art\u237?culo 27 del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios (DOCV 09.04.2008); la Orden 62/2014, de 28 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se actualiza la normativa que regula la elaboraci\u243?n de los planes de convivencia (DOCV 01.08.2014; la Orden de 12 de septiembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteran la convivencia escolar, enmarcada dentro del plan de prevenci\u243?n de la violencia y promoci\u243?n de la convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007); Resoluci\u243?n 98/IX, sobre la creaci\u243?n de la figura de persona coordinadora de igualdad en todos los centros educativos, aprobada por la Comisi\u243?n de Pol\u237?tica Social y Ocupaci\u243?n en la reuni\u243?n del 9 de diciembre de 2015; Orden 3/2017, de 6 de febrero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se constituyen las unidades de atenci\u243?n e intervenci\u243?n del plan de prevenci\u243?n de la violencia y promoci\u243?n de la convivencia (PREVI) y se establece el procedimiento para su funcionamiento y la Instrucci\u243?n del 15 de diciembre de 2016, del director general de Pol\u237?tica Educativa, por la cual se establece el protocolo de acompa\u241?amiento para garantizar el derecho a la identidad de g\u233?nero, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la intersexualidad y la Ley 8/2017, de 7 de abril, de la Generalitat, integral del reconocimiento del derecho a la identidad y a la expresi\u243?n de g\u233?nero en la Comunitat Valenciana.\par 2. El plan de convivencia ser\u225? elaborado por los equipos directivos, dentro del Proyecto educativo del centro. La direcci\u243?n del centro tiene la responsabilidad de su redacci\u243?n, de acuerdo con las directrices emanadas del consejo escolar y atendiendo a las propuestas realizadas por el claustro de profesorado y profesoras, la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnas y, en los centros de Educaci\u243?n Secundaria, las propuestas del consejo de delegados y delegadas del alumnado. Corresponde al director o directora del centro su aprobaci\u243?n, en conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l de la Ley Org\u225?nica 2/2006, que hace su Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 3. El plan de convivencia tiene que ser coherente con el resto de documentos de planificaci\u243?n del centro. Estos documentos tendr\u225?n que recoger las recomendaciones del plan de igualdad y convivencia en cuanto a la implementaci\u243?n de medidas que persigan la igualdad real de todas las personas que conforman la comunidad educativa. Estas medidas quedar\u225?n incorporadas al Proyecto educativo del centro.\par 4. El plan de convivencia del centro educativo incluir\u225?, al menos, los aspectos siguientes:\par a) Diagn\u243?stico del estado de la convivencia en el centro.\par b) Composici\u243?n y plan de actuaci\u243?n acordado por la comisi\u243?n de convivencia.\par c) Medidas y acciones orientadas a la promoci\u243?n de la convivencia positiva y a la prevenci\u243?n de conflictos, para conseguir un adecuado clima educativo en el centro.\par d) Acciones para la consecuci\u243?n de una escuela igualitaria y coeducadora.\par e) Acciones orientadas al reconocimiento y la inclusi\u243?n de las mujeres y su producci\u243?n cultural y cient\u237?fica dentro de las programaciones de cada materia.\par f) Acciones de prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero.\par g) Acciones de promoci\u243?n de la diversidad sexual, familiar y de identidades de g\u233?nero.\par h) Protocolos de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n ante supuestos de violencia escolar que figuran en los anexos de la Orden 62/2014 (DOCV 01.08.2014).\par i) Protocolo de acompa\u241?amiento a la identidad de g\u233?nero, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la intersexualidad, de acuerdo con la Instrucci\u243?n del 15 de diciembre de 2016 (DOGV 15.02.2017).\par j) Detecci\u243?n de necesidades y planificaci\u243?n de acciones de formaci\u243?n en la materia de convivencia positiva, resoluci\u243?n de conflictos, igualdad de g\u233?nero, diversidad sexual, familiar y de g\u233?nero, y en educaci\u243?n sexual dirigidas a toda la comunidad, en coherencia con el plan de formaci\u243?n del centro.\par k) Medidas de correcci\u243?n ante cualquier conducta disruptiva e inadecuada contra la igualdad de g\u233?nero y la violencia de g\u233?nero.\par l) Procedimientos de actuaci\u243?n e intervenci\u243?n previstos en el reglamento de r\u233?gimen interno del centro, que tienen que ser adecuados al que prescribe el Decreto 39/2008, de 4 de abril, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios.\par m) Estrategias para realizar la difusi\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n del plan de convivencia en el marco del Proyecto educativo.\par n) Procedimiento para articular la colaboraci\u243?n con entidades e instituciones del entorno en el plan de convivencia.\par 5. La evaluaci\u243?n del plan de convivencia compete al consejo escolar. La comisi\u243?n de convivencia del consejo escolar del centro realizar\u225? el seguimiento del plan de convivencia y elaborar\u225? trimestralmente un informe, que presentar\u225? al consejo escolar. Este informe recoger\u225? las incidencias producidas, las actuaciones llevadas a cabo, los resultados conseguidos y las propuestas de mejora que se estiman pertinentes.\par 6. La direcci\u243?n del centro elaborar\u225? un informe anual sobre la convivencia del centro que enviar\u225? a la correspondiente direcci\u243?n territorial, en los t\u233?rminos que prev\u233? el art\u237?culo 6.5 de la Orden 62/2014.\par 7. Las normas de convivencia y conducta de los centros ser\u225?n de cumplimiento obligatorio, y tendr\u225?n que concretar los deberes de los alumnos y las alumnas y las medidas correctoras aplicables en caso de incumplimiento, tomando en consideraci\u243?n su situaci\u243?n y condiciones personales.\par 8. Las medidas correctoras tendr\u225?n un car\u225?cter educativo y recuperador, deber\u225?n garantizar el respeto a los derechos del resto de alumnos y procurar\u225?n la mejora en las relaciones de todos los miembros de la comunidad educativa. Las medidas correctoras tendr\u225?n que ser proporcionales a las faltas cometidas. Aquellas conductas que atentan contra la dignidad personal de otras personas que integran la comunidad educativa, que tengan como origen o consecuencia una discriminaci\u243?n o acoso por motivo de g\u233?nero, orientaci\u243?n sexual o identidad de g\u233?nero, origen racial, \u233?tnico, religioso, de creencias o diversidad funcional, o que se realizan contra el alumnado m\u225?s vulnerable por sus caracter\u237?sticas personales, sociales o educativas tendr\u225?n la calificaci\u243?n de falta muy grave y llevar\u225?n asociada como medida correctora la expulsi\u243?n, temporal o definitiva, del centro. Las decisiones de adoptar medidas correctoras por la comisi\u243?n de faltas leves ser\u225?n inmediatamente ejecutadas. Las acciones restauradoras posteriores, personalizadas o grupales, tendr\u225?n que ser trabajadas con los implicados. Para que estas normas sean efectivas, habr\u225? que consensuarlas a trav\u233?s de comisiones mixtas o asambleas participativas en las que est\u233?n representadas todas las personas de la comunidad educativa.\par 9. Los miembros del equipo directivo y los profesores y profesoras ser\u225?n considerados autoridad p\u250?blica. En los procedimientos de adopci\u243?n de medidas correctoras, los hechos constatados por profesores, profesoras y miembros del equipo directivo de los centros docentes tendr\u225?n valor probatorio y disfrutar\u225?n de presunci\u243?n de veracidad iuris tantum o excepto prueba en contra, sin perjuicio de las pruebas que, en defensa de los respectivos derechos o intereses, puedan se\u241?alar o aportar las personas implicadas.\par 10. Persona coordinadora de igualdad y convivencia. En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y/o Bachillerato habr\u225? un docente que actuar\u225? de persona coordinadora de igualdad y convivencia. Los requisitos, funciones y formaci\u243?n, as\u237? como las horas lectivas asignadas para el desarrollo de sus funciones en centros p\u250?blicos vienen especificados en el punto 4.4.6. de estas instrucciones.\par 1.2.14. El reglamento de r\u233?gimen interior del instituto, con las normas b\u225?sicas de convivencia.\par 1. El reglamento de r\u233?gimen interior es una norma interna que incluye el conjunto de objetivos, principios, derechos, responsabilidades y normas por los cuales se regula la convivencia de todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2. Los centros docentes elaborar\u225?n su reglamento de r\u233?gimen interior, que tendr\u225? que incluir, entre otros, las normas que garanticen el cumplimiento del plan de convivencia. As\u237? mismo, podr\u225? incorporar los aspectos siguientes:\par a) La organizaci\u243?n que haga posible la participaci\u243?n de todos los miembros de la comunidad educativa.\par b) La organizaci\u243?n y reparto de responsabilidades no definidas por la normativa vigente.\par c) Los procedimientos de actuaci\u243?n del consejo escolar, y si es el caso, las comisiones que en \u233?l se constituyan para agilizar su funcionamiento.\par d) La organizaci\u243?n de los espacios del centro.\par 3. El reglamento de r\u233?gimen interior se elaborar\u225? a partir de las propuestas realizadas por el claustro, las asociaciones de madres y padres, las asociaciones de alumnado y el consejo de delegados.\par 4. Corresponde al director o directora del centro la aprobaci\u243?n del reglamento de r\u233?gimen interior, en conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 5. De acuerdo con la Instrucci\u243?n 1/2010 de la Subsecretaria de la Conselleria de Educaci\u243?n sobre el uso adecuado de los espacios p\u250?blicos y de los tablones de anuncios en el \u225?mbito de la Conselleria de Educaci\u243?n, los reglamentos de r\u233?gimen interior de los centros docentes tendr\u225?n en cuenta y se adaptar\u225?n, si es el caso, a aquello que se ha dispuesto en la dicha instrucci\u243?n, especialmente en referencia al hecho que:\par a) En todos los centros existir\u225?n uno o m\u225?s tablones de anuncios y carteles oficiales.\par b) En los tableros se recoger\u225?n los carteles, actas y comunicaciones de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, as\u237? como otros organismos oficiales, y de los \u243?rganos de gobierno del centro.\par c) Se habilitar\u225? un tabl\u243?n de anuncios a disposici\u243?n de las asociaciones del alumnado y las asociaciones de padres y madres del alumnado, la gesti\u243?n de las cuales corresponder\u225? a las mencionadas asociaciones, siendo responsables de su ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n.\par d) As\u237? mismo, en los centros docentes existir\u225? un tabl\u243?n de anuncios sindicales en los t\u233?rminos establecidos por el apartado segundo de la mencionada Instrucci\u243?n 1/2010.\par e) Corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en el \u225?mbito de sus competencias, garantizar el uso adecuado de los tableros. La gesti\u243?n de los tableros corresponder\u225? a la secretar\u237?a del centro.\par 6. No se debe impedir el acceso en los centros a personas que vistan ropas caracter\u237?sticas o propias por motivo de su identidad religiosa y que no suponen ning\u250?n problema de identificaci\u243?n o atentan contra la dignidad de las personas.\par 1.2.15. El plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa (PADIE).\par 1. Ser\u225?n aplicables el art\u237?culo 121 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, modificada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, de mejora de la calidad educativa; el art\u237?culo 16 del Real Decreto legislativo 1/2013, de 29 de noviembre; el art\u237?culo 16 del Decreto 108/2014, de 4 de julio; la Instrucci\u243?n del 15 de diciembre de 2016, del director general de Pol\u237?tica Educativa, por la cual se establece el protocolo de acompa\u241?amiento para garantizar el derecho a la identidad de g\u233?nero, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la intersexualidad y la Ley 8/2017 de 7 de abril, de la Generalitat, integral del reconocimiento del derecho a la identidad y a la expresi\u243?n de g\u233?nero en la Comunitat Valenciana.\par 2. Los centros docentes dispondr\u225?n de un plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa, que formar\u225? parte del Proyecto educativo del centro. Este plan, teniendo en cuenta el principio de igualdad para evitar la discriminaci\u243?n y favorecer la relaci\u243?n entre mujeres y hombres, incluir\u225?:\par \u150? Medidas de apoyo y refuerzo que incluyan el an\u225?lisis transversal de la discriminaci\u243?n sexual, el lenguaje no sexista, roles y estereotipos sexistas y la conciliaci\u243?n de la vida personal, familiar y laboral.\par \u150? Adaptaciones del curr\u237?culo.\par \u150? Adaptaciones de acceso al curr\u237?culo.\par \u150? Organizaci\u243?n de la opcionalidad.\par \u150? Medidas educativas complementarias para el alumnado que permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par \u150? Plan de refuerzo para el alumnado que promocione con materias no superadas.\par \u150? Medidas de atenci\u243?n al alumnado con altas capacidades\par \u150? Programas para la mejora del aprendizaje y del rendimiento PMAR.\par \u150? Programa de Refuerzo PR4, en cuarto curso.\par \u150? Otros programas de atenci\u243?n a la diversidad que realice el centro o que sean objeto de despliegue reglamentario, haciendo especial \u233?nfasis en la adecuaci\u243?n de materiales, y actividades que fortalezcan la importancia de la convivencia igualitaria.\par \u150? La identidad de g\u233?nero.\par \u150? Organizaci\u243?n del procedimiento de evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica del alumnado.\par \u150? Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y la tutor\u237?a.\par 3. En el marco de la orientaci\u243?n profesional, los centros incluir\u225?n actividades informativas sobre las salidas al mercado laboral desde los diferentes estudios, incluida la Formaci\u243?n Profesional para la promoci\u243?n de igualdad de g\u233?nero. Tambi\u233?n podr\u225?n realizar actividades que consistan en visitas a empresas o centros de Formaci\u243?n Profesional, que incluyan una preparaci\u243?n previa y posterior reflexi\u243?n por parte del alumnado.\par 4. El plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa contemplar\u225? los protocolos de actuaci\u243?n en el centro correspondientes a:\par \u150? Evaluaci\u243?n y seguimiento del plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa. Propuestas de modificaci\u243?n.\par \u150? Prevenci\u243?n, detecci\u243?n y an\u225?lisis de necesidades del centro, del alumnado, de la comunidad educativa y del entorno.\par \u150? Identificaci\u243?n de necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de compensaci\u243?n educativa.\par \u150? Medidas y apoyos ordinarios y extraordinarios y planes de actuaci\u243?n personalizados para el alumnado.\par \u150? Organizaci\u243?n de apoyos personales y materiales del centro: generales y espec\u237?ficos.\par \u150? Funciones y responsabilidades. Coordinaci\u243?n.\par \u150? Evaluaci\u243?n y seguimiento del plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa. Propuestas de modificaci\u243?n.\par 5. El especialista en orientaci\u243?n educativa apoyar\u225? en el centro en el proceso hacia la inclusi\u243?n y, especialmente, en las funciones de orientaci\u243?n, evaluaci\u243?n e intervenci\u243?n educativa con el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 1.2.16. El plan para el fomento de la lectura.\par 1. El plan de fomento de la lectura es una propuesta o l\u237?nea de trabajo que comprende el conjunto de objetivos, metodolog\u237?as y estrategias de un centro educativo que confluyen para promover el desarrollo de la competencia lectora de forma transversal (en todas las \u225?reas, materias y \u225?mbitos) y de la competencia escritora en todo tipo de textos (imprimidos, visuales, audiovisuales) y de apoyos (anal\u243?gicos, digitales...), adem\u225?s de acciones alrededor de la dinamizaci\u243?n de la lectura y de la gesti\u243?n y la dinamizaci\u243?n de la biblioteca escolar como espacio educativo.\par Los centros docentes concretar\u225?n las pautas generales para la elaboraci\u243?n del plan que se establecen en la Orden 44/2011, de 7 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regulan los planes para el fomento de la lectura en los centros docentes de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.06.2011).\par 2. El plan de fomento de la lectura, una vez elaborado por la comisi\u243?n coordinadora del plan en cada centro educativo, tiene que ser aprobado por el director o directora, en conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l de la Ley Org\u225?nica 2/2006, hecho por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 1.2.17. Programa de reutilizaci\u243?n, reposici\u243?n y renovaci\u243?n de libros de texto y material curricular de acuerdo con el que se establece en la Orden 26/2016 de 13 de junio.\par 1.2.18. El Proyecto educativo del comedor escolar, cuando se disponga de autorizaci\u243?n administrativa por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, para la apertura y funcionamiento de este servicio complementario.\par 1.2.19. La propuesta de acciones de formaci\u243?n permanente del profesorado para el desarrollo del Proyecto educativo.\par 1.2.20. Los criterios para determinar la oferta de materias opcionales en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par 1.2.21. Los mecanismos para materializar actuaciones coordinadas efectivas entre los equipos docentes en los procesos de evaluaci\u243?n.\par 1.2.22. Proyectos de deporte, actividad f\u237?sica y salud (PEAFS) que promuevan la actividad f\u237?sica y el deporte fuera del horario lectivo seg\u250?n se establece en la Orden 25/2017, de 29 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte (DOGV de 4 de julio).\par 1.3. Otros aspectos del  Proyecto educativo\par Los centros docentes expondr\u225?n p\u250?blicamente su Proyecto educativo, una vez aprobado por la direcci\u243?n, para su conocimiento por todos los sectores de la comunidad escolar y los demandantes de plazas escolares. A estos efectos, se establecer\u225? el procedimiento de consulta que se divulgar\u225? entre toda la comunidad escolar. El procedimiento de consulta se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro y se tendr\u225? que entregar una copia a las asociaciones de padres y madres del alumnado.\par La evaluaci\u243?n del Proyecto educativo ser\u225? competencia del consejo escolar del centro y tendr\u225? que comprender la totalidad de los elementos que incluye. Las propuestas de mejora que efect\u250?e el consejo escolar ser\u225?n tenidas en cuenta por la direcci\u243?n del centro en las modificaciones del Proyecto educativo que se realicen.\par Los centros de nueva creaci\u243?n dispondr\u225?n de un periodo de dos cursos acad\u233?micos para realizar el Proyecto educativo. La Programaci\u243?n general anual del centro incluir\u225? el calendario aproximado para redactar el mencionado Proyecto educativo.\par Las l\u237?neas b\u225?sicas establecidas en el Proyecto educativo de centro se desarrollar\u225?n en los diferentes planes y documentos que se incluir\u225?n en la Programaci\u243?n general anual.\par \par \par 2. PROGRAMACI\u211?N GENERAL ANUAL\par 2.1. Aspectos generales\par 1. En los centros de Educaci\u243?n Secundaria, el equipo directivo coordinar\u225? y se responsabilizar\u225? de la elaboraci\u243?n de la Programaci\u243?n general anual del instituto (de ahora en adelante PGA), de acuerdo con los criterios adoptados por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesorado y los de la junta o consejo de delegados, asociaciones del alumnado y de las asociaciones de padres y madres del alumnado.\par 2. La PGA estar\u225? constituida por el conjunto de actuaciones derivadas de las decisiones adoptadas en el Proyecto educativo elaborado en el centro y la concreci\u243?n del curr\u237?culo. Recoger\u225? todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro, incluidos los proyectos, el curr\u237?culo., las normas y los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados. La PGA constituye, por lo tanto, la concreci\u243?n de los criterios y orientaciones generales para cada curso escolar.\par 3. El plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) constituye la parte pedag\u243?gica de la PGA. Su elaboraci\u243?n permitir\u225? que cada centro pueda detectar las necesidades de su alumnado y determinar los recursos necesarios para atenderlas de la manera m\u225?s adecuada. En aquellos casos en los que se deba hacer una dotaci\u243?n de profesorado adicional es fundamental que los centros conozcan el alcance en el momento en que realicen la programaci\u243?n de sus actividades did\u225?cticas.\par 4. En cuanto a sus contenidos, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 109 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997); en el art\u237?culo 124.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013; as\u237? como en el resto de disposiciones vigentes que establecen la inclusi\u243?n de determinados aspectos como parte del contenido de la PGA. A estos efectos, la PGA incluir\u225?:\par a) Actualizaci\u243?n de las nuevas acciones del plan de convivencia que, con prop\u243?sito de mejora, se proponen para el presente curso escolar como consecuencia del informe final de la convivencia del curso anterior.\par b) Las actuaciones prioritarias en los \u225?mbitos siguientes:\par 1. Desarrollo del curr\u237?culo. y actividades complementarias y extraescolares.\par 2. Orientaci\u243?n escolar.\par 3. La situaci\u243?n del proceso de aplicaci\u243?n del dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos del instituto.\par 4. An\u225?lisis del proceso de aplicaci\u243?n del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cuando el centro no disponga de proyecto ling\u252?\u237?stico autorizado.\par 5. El programa anual de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 6. Actuaciones y programas para la atenci\u243?n a la diversidad, para la convivencia y para la acci\u243?n tutorial.\par c) Procedimientos, calendario y plazos para la realizaci\u243?n de las actividades.\par d) Los mecanismos de evaluaci\u243?n de las medidas de mejora adoptadas como consecuencia de los resultados obtenidos en las evaluaciones realizadas durante el curso 2015-2016.\par e) Horario general del alumnado y criterios pedag\u243?gicos para su elaboraci\u243?n, los horarios de los diferentes grupos de alumnado y de los programas, as\u237? como los horarios del profesorado.\par f) Una memoria administrativa que incluir\u225? el documento de organizaci\u243?n del centro, la estad\u237?stica de principio de curso y la situaci\u243?n de las instalaciones y del equipamiento.\par g) El programa anual del comedor escolar, cuando se disponga de autorizaci\u243?n administrativa por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, para la apertura y funcionamiento de este servicio complementario.\par h) En aquellos centros cuyo proyecto ling\u252?\u237?stico se encuentre autorizado, las medidas que se adoptar\u225?n en el centro en relaci\u243?n con la ense\u241?anza de las lenguas y el pluriling\u252?ismo con indicaci\u243?n expl\u237?cita de la lengua base, valenciano o castellano, de su programa ling\u252?\u237?stico, los objetivos relacionados con el pluriling\u252?ismo que se trabajar\u225?n en el centro, la relaci\u243?n de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos que se ense\u241?ar\u225?n en cada una de las lenguas en cada nivel, as\u237? como la forma de introducir las lenguas extranjeras como lenguas de ense\u241?anza en el centro y las medidas organizativas que puedan disponer respecto de esto.\par i) En general, todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro, incluidos los proyectos, el curr\u237?culo., las normas y todos los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados.\par 5. En la PGA se concretar\u225? la distribuci\u243?n de materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos y del profesorado que las impartir\u225?, de acuerdo con los programas ling\u252?\u237?sticos que aplique el centro.\par 6. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas.\par 7. Los centros pertenecientes a la Red de Centros Pluriling\u252?es incorporar\u225?n en la Programaci\u243?n general anual los mecanismos de seguimiento y evaluaci\u243?n del programa pluriling\u252?e que permitan valorar los resultados obtenidos y establecer, cuando sea necesario, propuestas de mejora, que tendr\u225?n que reflejarse en la memoria final de la Programaci\u243?n general anual de cada curso.\par 2.2. El plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM).\par El plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) constituye la parte pedag\u243?gica de la PGA. Su elaboraci\u243?n permitir\u225? que cada centro pueda detectar las necesidades de su alumnado y determinar los recursos necesarios para atenderlas de la manera m\u225?s adecuada. En aquellos casos en que se deba hacer una dotaci\u243?n de profesorado adicional es fundamental que los centros conozcan el alcance en el momento en que realizan la programaci\u243?n de sus actividades did\u225?cticas.\par Los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tienen que aplicar actuaciones e intervenciones educativas para la mejora seg\u250?n la Resoluci\u243?n de 4 de abril de 2017, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se regula la elaboraci\u243?n del plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) y se establece el procedimiento de dotaci\u243?n de profesorado adicional para su aplicaci\u243?n en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos, para el curso 2017-2018 y las correcciones posteriores publicadas en el DOGV 8028 de 27 de abril de 2017 y en el DOGV 8036 de 10 de mayo de 2017.\par El PAM tiene las finalidades siguientes:\par 1. Incrementar el porcentaje de alumnado que logra los objetivos y las competencias clave correspondientes.\par 2. Aumentar la tasa de titulaci\u243?n del alumnado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. Reducir el absentismo y el abandono escolar prematuro e incrementar la tasa de escolarizaci\u243?n en la educaci\u243?n postobligatoria.\par 4. Mejorar la competencia emocional y las habilidades de interacci\u243?n social del alumnado para conseguir una mayor integraci\u243?n socioeducativa.\par 5. Desarrollar acciones para prevenir y compensar las desigualdades en educaci\u243?n desde una perspectiva inclusiva.\par 6. Propiciar espacios formativos orientados al aprendizaje a lo largo de la vida de las persones adultas participantes para garantizar una formaci\u243?n b\u225?sica, el dise\u241?o aut\u243?nomo de itinerarios de vida personal, acad\u233?mica y profesional, la participaci\u243?n ciudadana, social y cultural y la atenci\u243?n a la poblaci\u243?n adulta en riesgo de exclusi\u243?n social con objeto de promover la inserci\u243?n social.\par 2.3. Horario general del centro. Solicitud de horario especial\par 1. En conformidad con el que establece la normativa de calendario escolar vigente para el curso 2017-2018, y por la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas (DOGV 18.06.1998), y atendiendo a las particularidades de cada centro y al mejor aprovechamiento de las actividades docentes y complementarias, el equipo directivo, o\u237?do el claustro y el consejo escolar, estudiar\u225? la jornada escolar y la estructura del horario general, cuya aprobaci\u243?n corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en virtud de las atribuciones que le confiere a este \u243?rgano la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 2. En los centros en que todav\u237?a no est\u233? constituido el consejo escolar, la direcci\u243?n, o\u237?do el claustro, aprobar\u225? la estructura del horario general del centro y la jornada escolar.\par 3. El horario general del centro fijar\u225? las horas y las condiciones en las que el centro permanecer\u225? abierto. As\u237? mismo, establecer\u225? la duraci\u243?n y distribuci\u243?n de los periodos lectivos y los procedimientos necesarios para atender los alumnos y las alumnas durante su permanencia en el centro.\par 4. Seg\u250?n lo que dispone el art\u237?culo 3.4 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo. y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 10.06.2015), durante la jornada escolar, el curr\u237?culo. se desarrollar\u225? a trav\u233?s de un m\u237?nimo de 5 y un m\u225?ximo de 8 sesiones lectivas diarias, de lunes a viernes. Despu\u233?s de cada dos o tres sesiones lectivas habr\u225? un periodo de descanso de veinte minutos, como m\u237?nimo. Esta disposici\u243?n ser\u225? aplicable en todos los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso escolar 2017-2018.\par 5. Las direcciones territoriales, con un informe previo de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, podr\u225?n autorizar unos horarios que no se ajusten a los criterios anteriores cuando as\u237? lo exijan las necesidades de escolarizaci\u243?n, la utilizaci\u243?n del transporte escolar en centros de \u225?mbito rural o comarcal, o la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo. El plazo de solicitud de horario especial finalizar\u225? el 15 de junio.\par 6. En los centros en que existan servicios residenciales, el horario general del centro contemplar\u225? el desarrollo de todas las actividades acad\u233?micas, formativas y residenciales, distinguiendo entre d\u237?as lectivos, no lectivos y festivos.\par 7. El Ministerio de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y la Comunitat Valenciana han subscrito un Convenio de Colaboraci\u243?n por el que se articula la financiaci\u243?n por parte del Ministerio y la cofinanciaci\u243?n por parte del Fondo Social Europeo de la implantaci\u243?n de formaci\u243?n profesional b\u225?sica y de la anticipaci\u243?n de la elecci\u243?n y nuevos itinerarios en los cursos 3\u186? y 4\u186? de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, introducidas por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa. (BOE n\u186? 46. 23/02/2015)\par a) El centro educativo informar\u225? a la comunidad educativa, a partir del 1 de septiembre, sobre las caracter\u237?sticas de la acci\u243?n cofinanciada y del papel que la Uni\u243?n Europea y el MECD ejercen en la misma, en claustro y consejo escolar.\par b) Las materias cofinanciadas por el Fondo Social Europeo son las siguientes:\par En tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria:\par \u149? Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas.\par \u149? Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas.\par En cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria:\par \u149? Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas.\par \u149? Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas.\par \u149? Biolog\u237?a y Geolog\u237?a.\par \u149? Econom\u237?a.\par \u149? F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par \u149? Lat\u237?n.\par \u149? Ciencias Aplicadas a la Actividad Profesional.\par \u149? Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial.\par \u149? Tecnolog\u237?a.\par c) El centro educativo informar\u225? al alumnado del curso 2017-2018 que participe en las ense\u241?anzas mencionadas sobre las caracter\u237?sticas de la acci\u243?n cofinanciada, as\u237? como del papel que la Uni\u243?n Europea y el MECD ejercen en la misma.\par d) En la configuraci\u243?n del horario lectivo semanal de estos grupos se atender\u225?n los criterios siguientes:\par \u149? Cuenta con un m\u237?nimo de 32 horas lectivas semanales en cada uno de los cursos de 3\u186? y 4\u186? de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u149? En cada curso de 3\u186? y 4\u186? de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las materias cofinanciadas por el FSE, son impartidas con el n\u250?mero de horas correspondientes al que dispone la legislaci\u243?n vigente.\par \u149? En el momento de impartir la docencia de las materias cofinanciadas con el grupo-materia, no intervendr\u225? otro profesor/a. Tan solo estar\u225? un \u250?nico profesor/a para el grupo-materia.\par \u149? Las materias cofinanciadas no podr\u225?n agruparse en \u225?mbitos de conocimiento.\par \u149? Para dise\u241?ar los desdoblamientos, se tiene que seguir el procedimiento establecido en la gu\u237?a espec\u237?fica de ITACA. No pueden existir grupos no oficiales.\par 2.4. Criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado\par 1. Seg\u250?n lo que dispone el art\u237?culo 3.5 del Decreto 87/2015, la distribuci\u243?n horaria semanal de las distintas materias se realizar\u225? de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) No habr\u225? dos o m\u225?s sesiones lectivas diarias de la misma materia en el caso de materias del bloque de asignaturas troncales, a excepci\u243?n de las materias que tengan un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico.\par b) En el caso de alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en ning\u250?n caso se incluir\u225?n horas libres intercaladas en su horario lectivo.\par 2. Adem\u225?s de los criterios anteriores, las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos se distribuir\u225?n adecuadamente a lo largo de cada sesi\u243?n diaria.\par 2.5. Programaciones did\u225?cticas \par 1. Cada departamento elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas que tiene encomendados, bajo la coordinaci\u243?n y direcci\u243?n del jefe o jefa del mismo, y de acuerdo con las directivas generales establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. El profesorado programar\u225? su actividad docente de acuerdo con los art\u237?culos 4 y 5 del Decreto 87/2015, y la Orden 45/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica (DOCV 16.06.2011), en aquellos aspectos que no se oponen a lo que se ha regulado en el dicho Decreto 87/2015.\par 3. En las programaciones did\u225?cticas tanto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria c\u243?mo de Bachillerato, se incorporar\u225?n medidas para difundir las buenas pr\u225?cticas en el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, as\u237? como medidas dirigidas a la sensibilizaci\u243?n, prevenci\u243?n y erradicaci\u243?n de cualquier tipo de violencia y discriminaci\u243?n por causa de intolerancia, especialmente referida a condiciones de discapacidad, g\u233?nero, orientaci\u243?n e identidad sexual, etnia o creencias religiosas.\par 4. Las programaciones did\u225?cticas tendr\u225?n que incentivar la motivaci\u243?n y la implicaci\u243?n del alumnado en su proceso de aprendizaje y, con este objetivo, aplicar\u225?n medios de representaci\u243?n y de expresi\u243?n, m\u250?ltiples y varios, que posibilitan las individualizaciones y personalizaciones que sean necesarias para dar respuesta a las diversas necesidades educativas.\par 5. En Bachillerato, las programaciones did\u225?cticas tendr\u225?n que hacer constar lo que establece el art\u237?culo 17 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), en cuanto a la adaptaci\u243?n de la programaci\u243?n a la realidad del centro y al alumnado, en caso de tratarse de alumnado adulto.\par 6. Las programaciones did\u225?cticas tendr\u225?n que estar redactadas antes del inicio de las actividades lectivas del curso escolar correspondiente, y entregadas a la direcci\u243?n del centro antes del 30 de septiembre de cada a\u241?o, con objeto de adecuar las programaciones a las circunstancias del alumnado y del centro durante el dicho curso escolar.\par 7. El profesorado de cada departamento, al finalizar el curso acad\u233?mico, evaluar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica mediante la cual desarrolla el curr\u237?culo de las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos que tiene encomendados.\par 2.6. Calendario de evaluaciones y recuperaciones\par 1. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n para cada curso acad\u233?mico y grupo de alumnado a lo largo del periodo lectivo encomendero del curso. Como m\u237?nimo se realizar\u225? una evaluaci\u243?n cada trimestre. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, adem\u225?s, ser\u225? preceptivo realizar una evaluaci\u243?n inicial. La \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, al finalizar el periodo lectivo del curso escolar, tendr\u225? car\u225?cter de evaluaci\u243?n final ordinaria. El alumnado con materias no superadas en la evaluaci\u243?n final ordinaria contar\u225? con una evaluaci\u243?n extraordinaria.\par 2. En los centros p\u250?blicos, las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n se realizar\u225?n a partir del 18 de junio de 2018 en todas las ense\u241?anzas previas a los procedimientos de acceso a la universidad, esto es, el segundo curso de Bachillerato, o el tercer bloque de Bachillerato cuando se tractar la modalidad de Bachillerato nocturno A. En el resto de ense\u241?anzas, estas pruebas se realizar\u225?n en los centros p\u250?blicos a partir del 27 de junio de 2018.\par 3. En los centros privados, la persona f\u237?sica o jur\u237?dica que ostente la titularidad determinar\u225? las fechas de realizaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n para las diferentes ense\u241?anzas, no pudiendo iniciarse las pruebas extraordinarias correspondientes a cada ense\u241?anza hasta despu\u233?s de la finalizaci\u243?n de las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2017-2018 en la ense\u241?anza respectiva.\par 4. Los centros, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n los d\u237?as en que tendr\u225?n lugar las pruebas, a partir de las fechas indicadas en los apartados anteriores. En todo caso, las evaluaciones y pruebas extraordinarias del curso 2017-2018 tendr\u225?n que estar finalizadas y se tendr\u225?n que haber entregado las calificaciones, con anterioridad al d\u237?a 29 de junio de 2018 para el alumnado de ense\u241?anzas previas a los procedimientos de acceso a la universidad seg\u250?n se definen en el apartado 2.5.2 de este anexo, y con anterioridad al d\u237?a 5 de julio de 2018 para el alumnado de las ense\u241?anzas restantes.\par 5. En los centros p\u250?blicos, la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro la planificaci\u243?n general de las sesiones de evaluaci\u243?n para su aprobaci\u243?n.\par 6. Las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizan a lo largo del curso, incluida la evaluaci\u243?n final, ser\u225?n distribuidas de forma que el total de d\u237?as lectivos comprendidos en cada periodo de evaluaci\u243?n sea parecido.\par 2.7. Libros de texto y el resto de materiales curriculares\par 1. De acuerdo con la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el ejercicio de la autonom\u237?a pedag\u243?gica, corresponde a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los centros p\u250?blicos adoptar los libros de texto y el resto de materiales que tengan que utilizarse en el desarrollo de las diversas ense\u241?anzas.\par 2. La edici\u243?n y adopci\u243?n de los libros de texto y el resto de materiales no requerir\u225?n la autorizaci\u243?n previa de la Administraci\u243?n educativa. En todo caso, estos tendr\u225?n que adaptarse al rigor cient\u237?fico adecuado a las edades del alumnado y al curr\u237?culo. aprobado por cada Administraci\u243?n educativa y tendr\u225?n que estar en la lengua correspondiente seg\u250?n el proyecto ling\u252?\u237?stico o dise\u241?o particular del programa. As\u237? mismo, tendr\u225?n que reflejar y fomentar el respeto a los principios, valores, libertades, derechos y deberes constitucionales, as\u237? como a los principios y valores recogidos en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y en la Ley Org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protecci\u243?n integral contra la violencia de g\u233?nero, a los que tiene que ajustarse toda la actividad educativa.\par 3. Los materiales curriculares tendr\u225?n que cumplir al menos los requisitos siguientes: ser accesibles para todo el alumnado, favorecer y garantizar la igualdad y la no discriminaci\u243?n, facilitar la interacci\u243?n y el trabajo en equipo, permitir diferentes niveles de participaci\u243?n y aprendizaje, utilizar formas diferentes de representaci\u243?n de la informaci\u243?n, implicar opciones m\u250?ltiples de motivaci\u243?n, posibilitar tipos alternativos de respuesta y ser respetuosos con el medio ambiente.\par 4. La supervisi\u243?n de los libros de texto y otros materiales curriculares constituir\u225? parte del proceso ordinario de Inspecci\u243?n que ejerce la Administraci\u243?n educativa sobre la totalidad de elementos que integran el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, que tiene que velar por el respeto a los principios y valores contenidos en la Constituci\u243?n y a lo dispuesto en la LOE.\par 5. La relaci\u243?n de los libros de texto y el resto de materiales curriculares, seleccionados en cada centro por el \u243?rgano competente, se tendr\u225? que exponer en el tabl\u243?n de anuncios antes del 20 de junio del curso anterior. Seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 79.11 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre (DOGV 08.09.1997), se deber\u225? informar a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres sobre los libros de texto y los materiales did\u225?cticos adoptados por el centro.  \par 6. Los centros docentes orientar\u225?n sus actuaciones hacia la reutilizaci\u243?n de libros de texto y materiales did\u225?cticos. Respecto a esta cuesti\u243?n se tendr\u225?n en cuenta las indicaciones que se dan dentro del programa Xarxa Llibres y en la Orden 26/2016, de 13 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el programa de reutilizaci\u243?n, reposici\u243?n y renovaci\u243?n de libros de texto y material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243?n y puesta en funcionamiento de bancos de libros de texto y material curricular en los centros p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, y se determinan las bases reguladoras de las subvenciones destinadas a centros docentes privados concertados y centros docentes de titularidad de corporaciones locales.\par 7. A todos los efectos, los libros de texto y el resto de materiales curriculares adoptados no podr\u225?n ser sustituidos por otros durante un periodo m\u237?nimo de seis a\u241?os, desde la fecha de su adopci\u243?n. Excepcionalmente, la sustituci\u243?n antes del plazo mencionado tendr\u225? que ser autorizada por la direcci\u243?n territorial correspondiente, con un informe previo de la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n ante la solicitud del centro, que tendr\u225? que realizarse con anterioridad al 30 de abril y deber\u225? estar suficientemente motivada en la correspondiente acta del \u243?rgano de coordinaci\u243?n did\u225?ctica que proponga el cambio.\par 8. En cuanto a la creaci\u243?n y puesta en funcionamiento de bancos de libros de texto y material curricular en los centros p\u250?blicos y privados concertados habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en la Orden 26/2016, de 13 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, as\u237? como en las instrucciones dictadas a tal efecto. De acuerdo con ellas el centro educativo tendr\u225? que realizar las actuaciones que se indican en los puntos siguientes (9 a 16).\par 9. El programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares se incorporar\u225? en el PEC. Las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n de los libros de texto y material curricular cedidos al alumnado en r\u233?gimen de pr\u233?stamo se incluir\u225?n en el reglamento de r\u233?gimen interno. Tanto el programa de reutilizaci\u243?n como las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n tendr\u225?n que ser aprobadas por el claustro y por el consejo escolar.\par El centro educativo incorporar\u225? al plan de acci\u243?n tutorial las actividades que promuevan el valor pedag\u243?gico del banco de libros.\par 10. Los departamentos did\u225?cticos o equipos pedag\u243?gicos podr\u225?n optar por el libro de texto en formato impreso o digital, por materiales curriculares que desarrollan el curr\u237?culo. de la materia correspondiente o por materiales curriculares de elaboraci\u243?n propia que se ajustan a la normativa vigente de la Comunitat Valenciana. Los centros expondr\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios y en la p\u225?gina web del centro, durante el mes de junio, la relaci\u243?n de materiales seleccionados por el claustro a propuesta de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par a) Los materiales curriculares impresos en papel tendr\u225?n una vida \u250?til de cuatro a\u241?os, como norma general, a contar de la incorporaci\u243?n al programa de reutilizaci\u243?n, sin perjuicio de lo dispuesto por la normativa en cuanto a la vigencia de los libros de texto y materiales curriculares y la vigencia de los curr\u237?culos oficiales de las ense\u241?anzas obligatorias.\par b) Los materiales curriculares en soporte digital tendr\u225?n una vida \u250?til m\u237?nima de cuatro a\u241?os, como norma general.\par c) El material curricular de elaboraci\u243?n propia, como norma general, tendr\u225? una vida \u250?til de cuatro a\u241?os y tendr\u225? que ser reutilizable.\par 11. Los centros educativos, en virtud de su autonom\u237?a, podr\u225?n alargar la vida \u250?til de los libros de texto y materiales curriculares que est\u233?n en buen estado con el fin de racionalizar el gasto p\u250?blico, atendiendo a criterios de corresponsabilidad y sostenibilidad.\par 12. En el caso de ser imprescindible la renovaci\u243?n o reposici\u243?n de libros de texto, materiales curriculares o material de elaboraci\u243?n propia, se realizar\u225? la dotaci\u243?n econ\u243?mica a los centros en funci\u243?n de las necesidades y la dotaci\u243?n presupuestaria m\u225?xima para cada uno de ellos.\par 13. En el caso de los centros privados concertados la aprobaci\u243?n de las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n, la aprobaci\u243?n de los materiales curriculares y libros de texto y la determinaci\u243?n de las funciones encomendadas en este art\u237?culo corresponder\u225?n a los \u243?rganos que tengan atribuidas las competencias o, si es el caso, a los \u243?rganos que determine la titularidad del centro.\par 14. El consejo escolar podr\u225? constituir una comisi\u243?n para la coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del banco de libros y material curricular.\par De no constituirse la mencionada comisi\u243?n espec\u237?fica, las funciones de coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del banco de libros los ser\u225?n atribuidas a la comisi\u243?n permanente y de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 15. El director o directora o la persona titular del centro educativo designar\u225? un persona coordinadora del programa, para supervisar su desarrollo. Junto con el equipo directivo, velar\u225? por el buen funcionamiento del programa y facilitar\u225? la informaci\u243?n requerida a la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n.\par Para el desarrollo de estas funciones, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento de esta, se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par En el caso de los centros privados concertados, de acuerdo con su autonom\u237?a organizativa, la titularidad del centro podr\u225? asignar 2 horas lectivas, a la persona que designe, sin que esto pueda suponer un incremento en el total de horas que el centro tenga asignadas de acuerdo con los m\u243?dulos econ\u243?micos de distribuci\u243?n de fondos p\u250?blicos para el sostenimiento de los centros concertados establecidos en la Ley de presupuestos de la Generalitat.\par 16. En la elaboraci\u243?n y utilizaci\u243?n de materiales curriculares, el profesorado tendr\u225? que atenerse al que dispone el art\u237?culo 32 de la Ley de propiedad intelectual (texto refundido aprobado por Real Decreto legislativo 1/1996, de 12 de abril \u150?BOE 22.04.1996-, modificado por la Ley 21/2014, de 4 de noviembre \u150?BOE 05.11.2014-), en lo referente a las citas y rese\u241?as e ilustraci\u243?n con fines educativos o de investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par 2.8. Materiales de apoyo para el alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. Para el alumnado que requiera sistemas de comunicaci\u243?n aumentativos o alternativos, se adaptar\u225?n los materiales a los sistemas que utilice, garantizando en todos los casos su disponibilidad en el momento en que lo necesite.\par 2. Los centros podr\u225?n solicitar productos de apoyo a la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte para el acceso al curr\u237?culo. y al aprendizaje del alumnado con necesidades educativas especiales, de acuerdo con los criterios y plazos establecidos en las instrucciones al efecto dictadas anualmente.\par 2.9. Actividades complementarias y extraescolares. Servicios complementarios\par 1. Las actividades extraescolares y los servicios complementarios que programan los centros se incluir\u225?n en la PGA. Los art\u237?culos 98 y 99 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997) regulan, respectivamente, la composici\u243?n y funciones del departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 2. El claustro de profesorado, el consejo de delegados y las asociaciones del alumnado tendr\u225?n competencia para realizar propuestas en cuanto a actividades complementarias y extraescolares, del mismo modo que las asociaciones de madres y padres, y las asociaciones de alumnos, seg\u250?n lo que se establece respectivamente en el Decreto 126/1986 (DOGV 14.11.1986), y en el Decreto 127/1986 (DOGV 10.11.1986).\par 3. Las actividades extraescolares y complementarias y los servicios complementarios que se incluyen en la PGA ser\u225?n organizadas y realizadas por el centro, por asociaciones colaboradoras, o en colaboraci\u243?n con las corporaciones locales; no discriminar\u225?n a ning\u250?n miembro de la comunidad educativa y no tendr\u225?n \u225?nimo de lucro.\par 4. En la planificaci\u243?n de actividades extraescolares y complementarias se deber\u225? tener en cuenta que sean accesibles para todo el alumnado y no discriminatorias.\par 5. Toda actividad extraescolar o que se realice fuera del centro requerir\u225?, para la participaci\u243?n de cada alumno o alumna menor de edad, la autorizaci\u243?n previa de los padres o sus representantes legales, en la que tendr\u225? que constar:\par Nombre y apellidos y n\u250?mero de DNI, pasaporte u otro documento legal del pare/madre o tutor/a legal que autoriza la actividad. (En el caso de separaci\u243?n legal el documento ir\u225? firmado por el progenitor/a o representante legal con el que el alumno/a conviva.)\par Nombre, apellidos y curso del alumno/a al que se autoriza.\par Nivel y grupo del alumno/a.\par Descripci\u243?n de la actividad.\par Objetivos educativos de la actividad.\par Lugar donde tendr\u225? lugar la actividad.\par Hora de comienzo y hora de fin aproximada de la actividad.\par \par Profesores y profesoras responsables.\par Precio de la actividad.\par Observaciones del pare/madre o tutor/a legal.\par En el reverso de la autorizaci\u243?n podr\u225?n indicarse las normas de comportamiento de los alumnos.\par 6. El programa anual de actividades extraescolares y servicios complementarios podr\u225? incluir, entre otros:\par a) Las actividades y servicios culturales.\par b) Los viajes de estudio y los intercambios escolares que se pretendan realizar.\par c) Las actividades deportivas y art\u237?sticas que se hacen dentro y fuera del recinto escolar.\par d) La organizaci\u243?n, el funcionamiento y el horario de la biblioteca.\par e) Todas las otras que se consideren convenientes.\par 7. Cuando las actividades complementarias y extraescolares incluidas en la Programaci\u243?n general anual impliquen un desplazamiento de personal docente fuera del centro, corresponde al director o directora de este centro la autorizaci\u243?n de la comisi\u243?n de servicios en aquellos supuestos en los que esta d\u233? lugar a indemnizaci\u243?n por raz\u243?n del servicio seg\u250?n lo que dispone el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Govern Valenci\u224?, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios (DOGV 17.02.1997), el Decreto 64/2011, de 27 de mayo, del Consell, por el que se modifica el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios ( DOCV 30.05.2011) y el Decreto 95/2014, de 13 de junio, del Consell, por el que se modifica el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Consell, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios, y el Decreto 175/2006, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se regulan las condiciones de trabajo del personal al servicio de la Administraci\u243?n del Consell (DOCV 19.06.2014). En este caso, los gastos ser\u225?n con cargo en el presupuesto del centro.\par 8. En los centros en los que existan servicios residenciales, el personal especializado programar\u225? las actividades residenciales y formativas, de acuerdo con las directrices elaboradas previamente por el consejo escolar del centro y debajo la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de los \u243?rganos residenciales correspondientes. As\u237? mismo colaborar\u225? en la programaci\u243?n de aquellas actividades que se refieran a la orientaci\u243?n y la tutor\u237?a de alumnado y a las actividades complementarias.\par 9. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas.\par 10. En el servicio complementario de comedor escolar, ser\u225? aplicable la Orden 53/2012, de 8 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, por la que se regula el servicio de comedor escolar en los centros docentes no universitarios de titularidad de la Generalitat dependientes de la Conselleria con competencia en materia de educaci\u243?n (DOCV 13.08.2012), modificada por la Orden 43/2016, de 3 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, as\u237? como la convocatoria para la concesi\u243?n de ayudas de comedor escolar en los centros educativos para el curso escolar 2017-2018.\par 11. Para el servicio complementario de transporte escolar, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone la normativa espec\u237?fica que se dicte para establecer las condiciones para ser usuario del servicio de transporte escolar colectivo durante el curso 2017-2018, y en la correspondiente convocatoria de ayudas individuales para el servicio de transporte escolar durante el dicho curso escolar.\par 2.10. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n de la Programaci\u243?n general anual del instituto, de acuerdo con las propuestas efectuadas por el consejo escolar y el claustro de profesorado, y estudiar\u225? las propuestas formuladas por el consejo de delegados y las asociaciones de padres y madres.\par 2. El proceso de tramitaci\u243?n de la PGA constar\u225? de los pasos siguientes:\par a) Aportaci\u243?n, si es el caso, a la direcci\u243?n del centro de propuestas del consejo escolar, del claustro de profesorado, del consejo de delegados y de las asociaciones de madres y padres.\par b) Redacci\u243?n de la propuesta de PGA por el equipo directivo del centro.\par c) Traslado de la propuesta de PGA, preferentemente por v\u237?a electr\u243?nica, a los miembros del claustro de profesorado y a los distintos sectores del consejo escolar del centro.\par d) Informe del claustro de profesorado y del consejo escolar.\par e) Aprobaci\u243?n por el director o directora del centro.\par f) Grabaci\u243?n de todos los elementos que componen la PGA (administrativos, estad\u237?sticos, pedag\u243?gicos) en el sistema de informaci\u243?n ITACA, o a falta de esto haciendo uso de las aplicaciones PGA, y puesta a disposici\u243?n o remisi\u243?n de la misma por dicha v\u237?a.\par g) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa de la PGA aprobada, en formato preferentemente electr\u243?nico o telem\u225?tico y, al menos, desde la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA. Un ejemplar quedar\u225? en la secretar\u237?a del centro a disposici\u243?n de los miembros de la comunidad educativa y se remitir\u225? otro ejemplar, exclusivamente en formato electr\u243?nico o por v\u237?a telem\u225?tica, a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n. Tambi\u233?n se entregar\u225? una copia a cada sector de los representados en el consejo escolar y a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres.\par h) Seguimiento peri\u243?dico del nivel de cumplimiento de la PGA por el equipo directivo, el claustro de profesorado y el consejo escolar del centro, que incluya la verificaci\u243?n de la adopci\u243?n de las medidas adecuadas en caso de incumplimiento por alguno de los miembros de la comunidad educativa.\par i) Para modificar cualquier apartado de la PGA se utilizar\u225? el mismo procedimiento que para su aprobaci\u243?n.\par j) Al finalizar el periodo lectivo del curso escolar, el consejo escolar, el claustro y el equipo directivo evaluar\u225?n el grado de cumplimiento de la PGA y los resultados de la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado. A tal efecto, el equipo directivo elaborar\u225? propuesta de memoria, para su aprobaci\u243?n por el consejo escolar, incluyendo, si es el caso, propuestas de mejora para la PGA del curso siguiente. Estas propuestas de mejora ser\u225?n tenidas en cuenta por la direcci\u243?n del centro en la elaboraci\u243?n de la Programaci\u243?n general anual del siguiente curso escolar.\par k) Remisi\u243?n, exclusivamente por v\u237?a electr\u243?nica o telem\u225?tica, de la memoria final aprobada a la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par l) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa de la memoria final, en formato preferentemente electr\u243?nico, al menos desde el d\u237?a de la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA.\par 3. El director o directora del centro establecer\u225? el calendario para cada uno de los tr\u225?mites se\u241?alados, si bien:\par a) El traslado de la propuesta de PGA al claustro de profesorado y a los sectores del consejo escolar se realizar\u225? por la persona que ejerza la secretar\u237?a del centro con un m\u237?nimo de una semana de antelaci\u243?n a la reuni\u243?n del \u243?rgano.\par b) La fecha tope para la aprobaci\u243?n y grabaci\u243?n de la PGA y su puesta a disposici\u243?n por v\u237?a electr\u243?nica ante la Administraci\u243?n educativa ser\u225? el 15 de noviembre.\par c) La fecha tope para la remisi\u243?n de la memoria final a la Administraci\u243?n educativa ser\u225? el 20 de julio.\par 4. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n comprobar\u225? que la PGA cumple con la normativa aplicable, notificando a la direcci\u243?n del centro posibles incumplimientos, que tendr\u225?n que ser corregidos por esta \u250?ltima. La nueva versi\u243?n corregida de la PGA, o del apartado afectado por el incumplimiento, ser\u225? notificada por la direcci\u243?n del centro a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y comunicada al consejo escolar del centro.\par 5. La PGA ser\u225? de cumplimiento obligatorio para todos los miembros de la comunidad escolar.\par 6. El modelo de documento base de la PGA est\u225? disponible en ITACA. El secretario o secretaria del centro ser\u225? la persona responsable de la grabaci\u243?n a ITACA de todos los datos administrativos y estad\u237?sticos, as\u237? como de vincular el resto de documentos e informaciones incluidas en la PGA.\par 7. Los datos del cuestionario de la sociedad de la informaci\u243?n, a grabar en ITACA, tienen que llenarse y trasladarse a la Administraci\u243?n antes del 17 de noviembre.\par 8. Para elaborar la propuesta de memoria, que se adaptar\u225? a los principios de realismo, sencillez, y concreci\u243?n, ser\u225?n objeto de an\u225?lisis y valoraci\u243?n:\par a )La utilizaci\u243?n y rentabilidad de la infraestructura del centro.\par b) La organizaci\u243?n t\u233?cnico-pedag\u243?gica del centro.\par c) Los criterios para la adscripci\u243?n del alumnado a los diferentes grupos.\par d) El plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM)\par e) Los diferentes planes y programas desarrollados por el centro.\par f) Las programaciones did\u225?cticas desarrolladas.\par g) Los resultados de la evaluaci\u243?n del alumnado.\par h) El funcionamiento de los \u243?rganos colegiados, la direcci\u243?n, el claustro, el consejo escolar y su grado de coordinaci\u243?n.\par i) Las relaciones con la comunidad educativa y el entorno social.\par j) Las actividades extraescolares realizadas.\par l) La participaci\u243?n del profesorado en actividades de formaci\u243?n.\par m) Las actividades de innovaci\u243?n o experimentaci\u243?n realizadas por el centro.\par \par \par 3. PROYECTOS LING\u220?\u205?STICOS DE CENTRO\par 3.1. Proyectos ling\u252?\u237?sticos de centro\par 1. En los centros autorizados para impartir Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y/o Bachillerato se aplicar\u225?n los proyectos ling\u252?\u237?sticos que el centro tenga autorizados por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 3.2. Capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del profesorado\par 1. Se debe aplicar lo que se indica en la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOCV 18.04.2013), la Orden 44/2016, de 4 de agosto, que modifica el anterior, y tambi\u233?n la Resoluci\u243?n de 4 de junio de 2013, de la direcci\u243?n general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dictan instrucciones sobre la expedici\u243?n de las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOCV 26.06.2013).\par 2. Para vehicular en valenciano las diferentes materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, el profesorado tendr\u225? que estar en posesi\u243?n del Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Valenciano o del Diploma de Maestro de Valenciano, seg\u250?n prescribe la normativa vigente.\par 3. Para vehicular en una lengua extranjera las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, el profesorado tiene que estar en posesi\u243?n, como m\u237?nimo, de un nivel B2 de Marco Europeo Com\u250?n de Referencia para las Lenguas, seg\u250?n lo que establece la disposici\u243?n adicional quinta del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\par 4. Con el fin de que las titulaciones administrativas relacionadas a continuaci\u243?n puedan ser comprobadas de oficio por la administraci\u243?n, los funcionarios de carrera, en pr\u225?cticas e integrantes de las bolsas de trabajo de los cuerpos docentes que est\u233?n en posesi\u243?n de las mismas tendr\u225?n que instar su inscripci\u243?n al Registro de Personal Docente, seg\u250?n lo que dispone la Resoluci\u243?n de 9 de mayo de 2014, de la direcci\u243?n general de Centros y Personal Docente, por la que se regula el registro de titulaciones para los procedimientos de provisi\u243?n de puestos del personal docente no universitario de la Comunitat Valenciana (DOCV 14.05.2014):\par a) Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Valenciano.\par b) Diploma de Maestro de Valenciano.\par c) Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Lengua Extranjera. \par A estos efectos, el profesorado presentar\u225? sus solicitudes en los \u243?rganos que se determinan para cada t\u237?tulo en la citada Resoluci\u243?n de 4 de junio de 2013, de la direcci\u243?n general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Las titulaciones administrativas inscritas o expedidas por los registros de conocimientos de valenciano y de formaci\u243?n del profesorado, dependientes de los \u243?rganos competentes en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y formaci\u243?n del profesorado no universitario, ser\u225?n anotadas de oficio en el Registro de Personal Docente a los funcionarios de carrera, en pr\u225?cticas e integrantes de las bolsas de trabajo de los cuerpos docentes.\par 3.3. Catalogaci\u243?n de puestos de trabajo docentes en valenciano\par Seg\u250?n la Orden 90/2013, de 6 de noviembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la catalogaci\u243?n con el requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano de determinados puestos de trabajo docentes en centros docentes p\u250?blicos y en los servicios o unidades de apoyo escolar y educativo dependientes de la Generalitat (DOCV 08.11.2013), los puestos de trabajo correspondientes, entre otros, a los funcionarios docentes del cuerpo de profesores y catedr\u225?ticos de Educaci\u243?n Secundaria en centros docentes p\u250?blicos, con independencia de que sean ocupados por los funcionarios de los cuerpos mencionados o por funcionarios de otros cuerpos docentes, y los puestos de trabajo correspondientes al profesorado de religi\u243?n cat\u243?lica est\u225?n catalogados con requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano, sin perjuicio de las excepciones previstas en el art\u237?culo 4 y en la disposici\u243?n adicional primera de la mencionada orden.\par 3.4. Clasificaci\u243?n de puestos de trabajo docente en lengua extranjera\par 1. De acuerdo con la Resoluci\u243?n de 31 de enero de 2013, del director general de Centros y Personal Docente, por la que se establecen criterios de clasificaci\u243?n y provisi\u243?n mediante comisiones de servicio, adjudicaci\u243?n provisional y/o en r\u233?gimen de interinidad de puestos de trabajo docente que imparten en una lengua extranjera \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos, en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana (DOCV 20.02.2013), la clasificaci\u243?n de puestos con perfil ling\u252?\u237?stico en lenguas extranjeras ser\u225? consecuencia directa de que los titulares definitivos o provisionales de estos impartan \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en lengua extranjera y \u250?nicamente determina que las sustituciones de estos se realizar\u225?n en r\u233?gimen de interinidad con profesorado con las competencias ling\u252?\u237?sticas acreditadas.\par 2. Para lo cual, la direcci\u243?n de los centros educativos tiene que registrar, en el procedimiento inform\u225?tico de gesti\u243?n de horarios y grupos ITACA, qu\u233? docentes imparten \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en una lengua extranjera para poder clasificar por un curso escolar sus puestos con el requisito ling\u252?\u237?stico correspondiendo de la lengua en la cual se vehiculan la materia o materias correspondientes. Aquellos centros cuya gesti\u243?n de horarios y grupos no se realice mediante dicho procedimiento inform\u225?tico comunicar\u225?n los datos a la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial correspondiente, al Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa.\par 3. Los docentes que deseen impartir \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en una lengua extranjera tendr\u225?n que estar habilitados o tener acreditada la competencia ling\u252?\u237?stica de acuerdo con el procedimiento previsto en la Resoluci\u243?n de 19 de junio de 2012, de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, por la que se convoca el profesorado de los niveles de ense\u241?anza no universitaria para la acreditaci\u243?n en lenguas extranjeras para impartir \u225?reas, \u225?mbitos, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos (DOCV 25.06.2012).\par \par \par \par 4. \u211?RGANOS DE COORDINACI\u211?N DOCENTE\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se considerar\u225?n \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente:\par 1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. Departamentos did\u225?cticos.\par 3. Departamento de orientaci\u243?n.\par 4. Equipo docente del grupo.\par 5. Departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 4.1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y en las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con lo que se establezca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243?n de estas, se constituir\u225? la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, que estar\u225? integrada por el director o directora, que ser\u225? su presidente, la o las jefaturas de estudios, las jefaturas de departamento y la persona coordinadora de igualdad y convivencia. Actuar\u225? como secretario el jefe o la jefa de departamento de menor edad. As\u237? mismo, podr\u225? intervenir en las reuniones de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, con voz y sin voto, la persona coordinadora de secundaria y la persona coordinadora del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares.\par 2. Sus competencias ser\u225?n las que establece el art\u237?culo 95 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997).\par 3. El profesorado que, ostentando la jefatura de departamento en un centro, complete su horario en otro centro donde no exista dicho departamento por no tener profesorado adscrito, quedar\u225? adscrito funcionalmente en la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica del centro donde complete horario.\par 4.2. Departamentos. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se constituir\u225?n los siguientes departamentos did\u225?cticos: Artes Pl\u225?sticas, Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, Educaci\u243?n F\u237?sica, Filosof\u237?a, F\u237?sica y Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geograf\u237?a e Historia, Griego, Ingl\u233?s, Lat\u237?n, Lengua Castellana y Literatura, Matem\u225?ticas, M\u250?sica, Tecnolog\u237?a, Valenciano: Lengua y Literatura y Religi\u243?n. Podr\u225?n constituirse, adem\u225?s, departamentos de otras lenguas extranjeras, cuando sean impartidas como primera lengua con reflejo en la plantilla del centro. Se constituir\u225? el departamento de Inform\u225?tica en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria; as\u237? como el departamento de Econom\u237?a en aquellos institutos de Educaci\u243?n Secundaria en que la plantilla del centro tenga previstas 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de jefatura de departamento).\par 2. En los institutos donde no se hayan podido constituir los departamentos de Griego y Lat\u237?n por inexistencia de estas especialidades en su plantilla org\u225?nica y exista en su lugar el puesto de trabajo de Cultura Cl\u225?sica, se constituir\u225? un departamento, de Griego o Lat\u237?n. La denominaci\u243?n corresponder\u225? a la materia que tenga mayor carga lectiva o a uno de ellos en el caso de id\u233?ntica dedicaci\u243?n horaria.\par 3. Los departamentos did\u225?cticos estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores que, incluso perteneciendo a otro, impartan alguna materia, \u225?mbito o m\u243?dulo del primero.\par 4. Aquellos profesores y profesoras que posean m\u225?s de una especialidad pertenecer\u225?n al departamento a que corresponda la plaza que ocupan por concurso de traslados, con independencia de la adscripci\u243?n funcional indicada en el punto anterior. El profesorado que ocupe un lugar de \u225?mbito quedar\u225? adscrito al departamento correspondiente a la especialidad de qu\u233? sea titular o subsidiariamente por la que haya accedido al dicho lugar; sin perjuicio de todo esto, tambi\u233?n quedar\u225? adscrito funcionalmente a los departamentos del resto de materias que imparta.\par 5. Cuando un profesor o profesora, perteneciendo a un departamento, no impartiera docencia en \u233?l y estuviera adscrito funcionalmente a otro departamento, formar\u225? parte de ambos y conservar\u225? el derecho a participar en las reuniones del departamento al que pertenece.\par 6. Las competencias de los departamentos did\u225?cticos son las establecidas en el art\u237?culo 90 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 7. La jefatura de departamento ser\u225? ejercida, durante cuatro cursos acad\u233?micos, por un profesor o profesora que pertenezca al mismo y que haya accedido al cuerpo de catedr\u225?ticos de educaci\u243?n secundaria. Cuando en un departamento haya m\u225?s de un catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria, la jefatura ser\u225? ejercida por el de mayor antig\u252?edad en el cuerpo. En el supuesto de que concurra la misma antig\u252?edad, la designaci\u243?n corresponder\u225? al director o directora, o\u237?do el departamento.\par 8. En los departamentos en que no haya ning\u250?n catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria o en el que los que haya renuncien expresamente a su ejercicio, el director o directora, o\u237?do el departamento, designar\u225? a un profesor o profesora del cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria que pertenezca al mismo para ejercer la jefatura del departamento.\par 9. En los casos en que exista un solo catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria y ejerza un cargo directivo, la direcci\u243?n adscribir\u225? como jefe de departamento, o\u237?dos sus miembros, a otro profesor o profesora de este. Ejercer\u225? las funciones que le corresponden y se le aplicar\u225? el complemento espec\u237?fico correspondiente, as\u237? como la reducci\u243?n de horario prevista para ejercer esta funci\u243?n.\par 10. Las direcciones de los departamentos did\u225?cticos destinar\u225?n las horas lectivas de coordinaci\u243?n al desarrollo de las funciones que les atribuye el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, adem\u225?s de las complementarias que, por este motivo, tuvieran asignadas.\par 11. Para facilitar la coordinaci\u243?n entre el departamento did\u225?ctico y la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en el desarrollo de la funci\u243?n 1.2, que el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997 le atribuye a la jefatura del departamento, este trasladar\u225? los acuerdos que el departamento adopte a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica e informar\u225? los miembros del departamento de cuantas cuestiones acordadas por la mencionada comisi\u243?n afecten al departamento, especialmente en asuntos relacionados con la distribuci\u243?n horaria.\par 4.3. Departamento de orientaci\u243?n. Composici\u243?n y funciones\par 1. El departamento de orientaci\u243?n estar\u225? compuesto por el profesorado de la especialidad Orientaci\u243?n Educativa correspondiente al cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria, as\u237? como, si hubiera, maestros de pedagog\u237?a terap\u233?utica u otros profesionales, en funci\u243?n de las necesidades de los centros: maestro o maestra de la especialidad audici\u243?n y lenguaje, educador o educadora de Educaci\u243?n Especial y fisioterapeutas.\par 2. El profesorado que imparta los \u225?mbitos de los diferentes programas desarrollados en los centros educativos (PMAR, programas de refuerzo PR4, atenci\u243?n domiciliaria u otros programas de atenci\u243?n a la diversidad), se integrar\u225?n funcionalmente en este departamento.\par 3. Las funciones del departamento de orientaci\u243?n son las que establece el art\u237?culo 85 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. La designaci\u243?n del jefe de departamento de orientaci\u243?n se realizar\u225? por la direcci\u243?n del centro, y ejercer\u225? el cargo durante cuatro cursos acad\u233?micos, seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 86 del Decreto 234/1997. En el ejercicio de dicho cargo, ejercer\u225? las funciones reguladas en el art\u237?culo 87 del citado Decreto 234/1997.\par 5. En conformidad con aquello que dispone el art\u237?culo 8.3 del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria (BOE 28.11.2008), y en la disposici\u243?n adicional cuarta, apartado 2, del Real Decreto 1594/2011, de 4 de noviembre, por el que se establecen las especialidades docentes del cuerpo de maestros que ejerzan sus funciones en las etapas de Educaci\u243?n Infantil y de Educaci\u243?n Primaria reguladas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 09.11.2011), los maestros de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje podr\u225?n ejercer funciones de atenci\u243?n a la diversidad relacionadas con su especialidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 6. El profesorado de orientaci\u243?n educativa tendr\u225?n previstas al menos una reuni\u243?n trimestral y puntualmente cuando sea necesario, con los servicios psicopedag\u243?gicos escolares del sector educativo.\par 4.4. Otras coordinaciones\par 4.4.1. Persona coordinadora de Secundaria\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria en que se imparta la etapa completa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria habr\u225? una persona coordinadora de etapa. Ser\u225? designada por el director o directora, a propuesta de la jefatura de estudios, entre el profesorado que imparta la mayor parte de su carga lectiva en esta etapa.\par 2. La persona coordinadora de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria desarrollar\u225? las funciones siguientes:\par a) Participar en la elaboraci\u243?n y redacci\u243?n del Proyecto educativo.\par b) Elaborar el plan de informaci\u243?n dirigido a los padres, madres y tutores legales y al alumnado que se incorporar\u225? al nuevo sistema, con objeto de exponerles sus caracter\u237?sticas.\par c) Coordinar las reuniones del profesorado que imparte docencia en los grupos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Colaborar en la coordinaci\u243?n del plan de acci\u243?n tutorial en esta etapa educativa.\par e) Colaborar con la jefatura de estudios en la coordinaci\u243?n con los centros de Educaci\u243?n Primaria adscritos al centro a los efectos de escolarizaci\u243?n, y formar parte del equipo de transici\u243?n regulado en el art\u237?culo 6 de la Orden 46/2011.\par 4.4.2. Persona coordinadora del aula de Inform\u225?tica\par 1. La persona coordinadora del aula de inform\u225?tica ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro entre los profesores o profesoras de inform\u225?tica o a falta de estos entre los que impartan estas ense\u241?anzas.\par 2. Sus funciones ser\u225?n las siguientes:\par a) Coordinar el uso del aula o aulas del centro.\par b) Velar por el mantenimiento del material inform\u225?tico.\par c) Asesorar en materia inform\u225?tica al resto del profesorado e informar de las actividades que se lleven a cabo en el aula o aulas de inform\u225?tica.\par d) Confeccionar el inventario de m\u225?quinas y material inform\u225?tico y responsabilizarse que est\u233? disponible y en \u243?ptimas condiciones de utilizaci\u243?n.\par 4.4.3. Persona coordinadora de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n\par 1. El nombramiento de la persona coordinadora de las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y Comunicaci\u243?n (de ahora en adelante, persona coordinadora TIC ) se efectuar\u225? mediante propuesta de la direcci\u243?n del centro entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo, o a falta de esto, entre los docentes no definitivos que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, la persona coordinadora TIC ser\u225? designada en primer lugar entre los profesores y profesoras de secundaria de la especialidad Inform\u225?tica, profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional de Sistemas y Aplicaciones Inform\u225?ticas o, en ausencia de estos, se designar\u225? un profesor o profesora que acredito conocimientos y experiencia suficientes.\par 2. La persona coordinadora TIC ejercer\u225? las tareas siguientes:\par a) Coordinar y optimizar el uso de las TIC en el centro, dinamizando su integraci\u243?n curricular.\par b) Actuar como interlocutor con el Centro de Apoyo y Asistencia Inform\u225?tica.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, a la persona coordinadora de formaci\u243?n en el centro se le asignar\u225?n 2 horas lectivas y 2 horas complementarias seg\u250?n lo que dispone el art\u237?culo 4.10 de la Orden 69/2015, de 25 de junio.\par 4.4.4. Persona coordinadora de formaci\u243?n en el centro\par 1. Seg\u250?n lo que prev\u233? el art\u237?culo 10 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas (DOGV 31.10.2012), la direcci\u243?n de cada centro educativo designar\u225? a un profesor o profesora responsable de la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n permanente del profesorado del centro. Esta designaci\u243?n se realizar\u225? entre el profesorado del claustro, preferentemente entre los miembros con plaza definitiva en el centro educativo, por un plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os.\par 2. Las funciones de la persona coordinadora de formaci\u243?n ser\u225?n:\par a) Detectar las necesidades de formaci\u243?n del claustro, tanto a nivel de Proyecto educativo como de necesidades individuales del profesorado.\par b) Redactar la propuesta del programa anual de formaci\u243?n siguiendo las indicaciones del equipo directivo y en base a las necesidades detectadas, las recomendaciones de los jefes de los departamentos, las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales del plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado, y la evaluaci\u243?n del dise\u241?o y ejecuci\u243?n del programa anual de cursos anteriores.\par c) Coordinar con el CEFIRE de referencia las actuaciones necesarias para la puesta en marcha y seguimiento de aquellas actividades de formaci\u243?n a nivel de centro, que hayan sido aprobadas por la administraci\u243?n.\par d) Colaborar con el equipo directivo en la evaluaci\u243?n de la realizaci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n propuesto por el centro, tanto en su ejecuci\u243?n como en la mejora de los resultados del alumnado.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, a la persona coordinadora de formaci\u243?n en el centro se le asignar\u225?n 2 horas lectivas y 2 horas complementarias seg\u250?n lo que dispone el art\u237?culo 4.11 de la Orden 69/2015, de 25 de junio.\par 4.4.5. Persona coordinadora del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares.\par 1. La persona responsable de la coordinaci\u243?n del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares del centro es designada por el director/a a propuesta de la jefatura de estudios entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada.\par 2. Las funciones respecto a la coordinaci\u243?n del programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares son:\par a) Coordinar las actuaciones para la creaci\u243?n del banco de libros de texto, as\u237? como promover y fomentar el inter\u233?s y la cooperaci\u243?n de toda la comunidad educativa.\par b) Colaborar con la direcci\u243?n del centro en la implantaci\u243?n, la planificaci\u243?n y la gesti\u243?n del banco de libros.\par c) Formar parte de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del banco de libros del centro.\par d) Liderar pedag\u243?gicamente el programa de reutilizaci\u243?n de materiales curriculares, para que pase a ser un Proyecto educativo asumido por el centro.\par e) Facilitar al resto de la comunidad escolar las informaciones referentes al funcionamiento del programa de reutilizaci\u243?n.\par f) Coordinar la actuaci\u243?n de todos los que intervienen en la gesti\u243?n del banco de libros de texto.\par g) Planificar las fases para la implantaci\u243?n y la sostenibilidad del programa.\par h) Cualquier otra que pueda determinar el desarrollo de esta orden.\par \par 3. Para el desarrollo de estas funciones, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento, se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par En el caso de los centros privados concertados, de acuerdo con su autonom\u237?a organizativa, la titularidad del centro podr\u225? asignar 2 horas lectivas, a la persona que designe, sin que esto pueda suponer un incremento en el total de horas que el centro tenga asignadas de acuerdo con los m\u243?dulos econ\u243?micos de distribuci\u243?n de fondos p\u250?blicos para el sostenimiento de los centros concertados establecidos en la Ley de presupuestos de la Generalitat.\par 4.4.6. Persona coordinadora de igualdad y convivencia\par En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato habr\u225? un docente que actuar\u225? de persona coordinadora de igualdad y convivencia.\par 1. Requisitos para ser persona coordinadora de igualdad y convivencia.\par La persona que ejerce la direcci\u243?n del centro nombrar\u225? a un o una docente para desarrollar las tareas de persona coordinadora de igualdad y convivencia. Para determinar la asignaci\u243?n de esta coordinaci\u243?n, habr\u225? que ajustarse a los criterios siguientes:\par a) Ser docente del centro, preferentemente, con destino definitivo.\par b) Tener conocimientos, experiencia o formaci\u243?n en el fomento de la convivencia positiva, la resoluci\u243?n de conflictos y la mediaci\u243?n escolar.\par c) Tener conocimientos, experiencia o formaci\u243?n en el fomento de igualdad de g\u233?nero, la prevenci\u243?n de la violencia machista, la igualdad en la diversidad, la diversidad sexual, familiar y de identidades de g\u233?nero.\par d) Tener experiencia en coordinaci\u243?n de equipos y/o en acci\u243?n tutorial.\par 2. Funciones\par Las funciones de la persona coordinadora de igualdad y convivencia, contextualizadas en cada caso con la colaboraci\u243?n y asesoramiento del equipo de orientaci\u243?n educativa y psicopedag\u243?gica, ser\u225?n:\par a) Colaborar con la direcci\u243?n del centro y con la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, en la elaboraci\u243?n y desarrollo del plan de convivencia del centro, tal como establece la normativa vigente.\par b) Coordinar las actuaciones previstas en el Plan.\par c) Coordinar las actuaciones de igualdad referidas en la Resoluci\u243?n de las Cortes, n\u186? 98/IX, del 9 de diciembre de 2015.\par d) Formar parte de la comisi\u243?n de convivencia del consejo escolar del centro.\par e) Trabajar conjuntamente con la persona coordinadora de formaci\u243?n del centro en la confecci\u243?n del plan de formaci\u243?n del centro en materia de igualdad y convivencia.\par La direcci\u243?n del centro tomar\u225? las medidas necesarias para permitir la realizaci\u243?n de esas funciones.\par 3. Para el desarrollo de estas funciones, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento de la misma, se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par 4. Formaci\u243?n\par Las personas coordinadoras de igualdad y convivencia participar\u225?n de la formaci\u243?n espec\u237?fica que se programe desde el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado con la colaboraci\u243?n del Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad.\par 4.5. Tutor\u237?as. Asignaci\u243?n\par 1. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente. Las actividades orientadoras del profesorado ser\u225?n recogidas en el plan de acci\u243?n tutorial.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un tutor o tutora que ser\u225? profesorado con dedicaci\u243?n completa y que imparta una materia, \u225?rea o m\u243?dulo com\u250?n a todo el alumnado del grupo. \u218?nicamente en el supuesto de la imposibilidad de asignar la tutor\u237?a a todos los grupos de un centro, podr\u225? asignarse la tutor\u237?a a profesorado con menos de 12 horas lectivas o itinerante. Para la asignaci\u243?n de tutor\u237?as se tendr\u225? en cuenta el orden siguiente:\par a) Profesorado con destino definitivo.\par b) Profesorado en expectativa.\par c) Profesorado en pr\u225?cticas.\par d) Profesorado interino.\par En todo caso, la tutor\u237?a de los grupos de primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? asignada a profesorado con destino definitivo en el centro. \par 3. Una vez confirmada la plantilla autorizada para cada especialidad del profesorado, el profesor tutor o profesora tutora ser\u225? designado/a por la direcci\u243?n del centro, a propuesta de la jefatura de estudios, de acuerdo con los criterios establecidos previamente por el claustro.\par 4. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado.\par 5. La tutor\u237?a asegurar\u225?, de manera planificada y coordinada, la atenci\u243?n a la diversidad al alumnado por parte de todo el profesorado del grupo. La jefatura de estudios, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, coordinar\u225? el trabajo de los tutores y tutoras, manteniendo para este fin las reuniones peri\u243?dicas necesarias.\par 6. En las primeras sesiones de tutor\u237?a, el tutor o tutora tendr\u225? que informar al grupo, para cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las que ser\u225?n sometidos, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o periodo de evaluaci\u243?n, de la programaci\u243?n, de los derechos y deberes del alumnado, del procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones, del horario de tutor\u237?as, as\u237? como del sistema de control de faltas de asistencia del alumnado que prevea el plan de acci\u243?n tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243?n conjunta con los representantes legales del alumnado del grupo, que se celebrar\u225? antes del 14 de octubre posterior al inicio del curso escolar, el tutor o tutora informar\u225? de todos los aspectos indicados en el apartado anterior. Los centros comunicar\u225?n a los representantes legales del alumnado las horas que cada tutor o tutora dispone en su horario para atenderlos.\par 8. Los tutores y tutoras, despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n o cuando haya circunstancias que lo aconsejen, informar\u225?n al alumnado, y si es el caso, a sus representantes legales, sobre el resultado del proceso de aprendizaje, la evoluci\u243?n del alumno o alumna, y el rendimiento mostrado en relaci\u243?n con sus capacidades y posibilidades.\par 9. En los institutos y secciones, los tutores y tutoras de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de dos horas lectivas dentro de su horario para el desarrollo de las actividades de tutor\u237?a. Una de las dichas horas lectivas estar\u225? dedicada a todo el grupo de alumnado, la otra hora lectiva se dedicar\u225? a la atenci\u243?n individualizada o en peque\u241?os grupos de alumnado.\par 10. En Bachillerato, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 44 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo. y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato y los art\u237?culos 16, 26 y 36 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOGV 30.06.2009).\par 11. Las funciones del tutor o tutora con el grupo completo del alumnado ser\u225?n las establecidas en el art\u237?culo 97 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 12. El Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios, establece, en el art\u237?culo 24, el deber de estudio y asistencia a clase para el alumnado. Dadas las caracter\u237?sticas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las faltas de asistencia del alumnado menor de edad ser\u225?n comunicadas a sus representantes legales por el profesor tutor o profesora tutora con una periodicidad semanal. En caso de reiteraci\u243?n sin justificaci\u243?n, el tutor o tutora informar\u225? a la jefatura de estudios para las actuaciones que se determinan y que tendr\u225?n que coordinarse con la jefatura del departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones.\par \par \par \par 5. PERSONAL NO DOCENTE\par 1. Las educadoras y los educadores de educaci\u243?n especial, de educaci\u243?n infantil y fisioterapeutas que ocupan puestos en el \u225?mbito educativo son personal de la Administraci\u243?n de la Generalitat, por lo que su r\u233?gimen de vacaciones, permisos y licencias, es el previsto en la normativa vigente en materia de condiciones de trabajo para el citado personal.\par 2. La jornada de trabajo tendr\u225? que ser la prevista en la citada normativa para los puestos con id\u233?ntica clasificaci\u243?n.\par 3. Su horario de trabajo, dado que no tiene la condici\u243?n de burocr\u225?tico, se adaptar\u225? a las caracter\u237?sticas de los centros y puestos de trabajo, y tendr\u225? que ajustarse a las previsiones del art\u237?culo 11.2.b Del Decreto 175/2006, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se regulan las condiciones de trabajo del personal al servicio de la administraci\u243?n del Consell, en su nueva redacci\u243?n dada por el Decreto 68/2012, de 4 de mayo, del Consell (DOCV 07.05.2012).\par 4. Este personal se acoger\u225? al horario del centro docente que para cada curso escolar tendr\u225? que aprobarse por la direcci\u243?n territorial competente y previa negociaci\u243?n con las organizaciones sindicales en conformidad con la normativa vigente.\par 5. A este personal les ser\u225?n aplicables las instrucciones espec\u237?ficas que se puedan desarrollar por parte de la direcci\u243?n general competente en materia de personal docente y de funci\u243?n p\u250?blica.\par \par \par \par 6. PERSONAL DOCENTE\par 6.1. Plantilla de profesorado. Restos horarios\par 1. El procedimiento para la determinaci\u243?n de necesidades de puestos de profesorado de ense\u241?anza secundaria y profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional en centros p\u250?blicos dependientes de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, para el curso 2017-2018 se basa en la legislaci\u243?n siguiente:\par a) Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (BOE de 10 de diciembre) introduce cambios significativos en la ESO, el Bachillerato y la formaci\u243?n profesional b\u225?sica.\par b) Orden 69/2015 de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) Decreto 87/2015 de 5 de junio (DOGV de 10 de junio) por el que se establece el curr\u237?culo. y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la ESO y el Bachillerato.\par d) Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell por el que se modifican el Decreto 87/2015 de 5 de junio del Consell por el que se establece el curr\u237?culo. y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par e) Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 14.07.2017).\par f) Decreto 108/2012, de 29 de junio del Consell por el que se regula la recolocaci\u243?n y redistribuci\u243?n del personal docente con destino definitivo en los centros docentes p\u250?blicos no universitarios.\par 2. La plantilla de puestos de trabajo de los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional tiene que corresponder a:\par a) La asignaci\u243?n de horas lectivas correspondientes a los grupos autorizados en la planificaci\u243?n educativa, correspondientes a los cursos de la ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, incluyendo as\u237? mismo los ciclos de formaci\u243?n profesional b\u225?sica en el c\u243?mputo de horas.\par  b) Las horas adicionales de profesorado correspondientes al plan de actuaci\u243?n para la mejora, las horas de refuerzo y desdoblamiento, seg\u250?n la Orden 69/2015, las horas de Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica (PFCB), las correspondientes a aulas CiL y otras l\u237?neas de actuaci\u243?n.\par c) Las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y tutor\u237?a que corresponda asignar de acuerdo con el que establece la Orden 69/2015.\par d) En el caso de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional el cr\u233?dito horario que corresponda acumular de acuerdo con el Art\u237?culo 15 de la Orden 69/2015.\par La determinaci\u243?n de las horas mencionadas en los apartados a) y b) anteriores se realizar\u225? en consonancia con las indicaciones establecidas en los art\u237?culos 17.5, 18.5, 35.5 y 36.5 del Decreto 87/2015, especialmente en aquello que se ha referido a la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro.\par 3. Para determinar la plantilla del profesorado del centro se proceder\u225? de la manera siguiente:\par a) A los efectos de la elaboraci\u243?n de los puestos, en cada centro se contar\u225? con la plantilla de funcionarios de carrera definitivos que se tiene asignada como consecuencia de la resoluci\u243?n definitiva del concurso de traslados para el curso 2017-2018.\par Se asignar\u225? a cada departamento la dedicaci\u243?n lectiva correspondiente a las horas a que se refieren los apartados a), b), c) y d), citados anteriormente, de acuerdo con las prescripciones establecidas en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, modificado por el Real Decreto 665/2015, de 17 de julio, en cuanto a la atribuci\u243?n docente de las especialidades de los Cuerpos Docentes; en el Real Decreto 860/2010, de 2 de julio, modificado por el Real Decreto 665/2015, de 17 de julio, en cuanto a las condiciones de formaci\u243?n inicial del profesorado de los centros privados para ejercer la docencia en las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato; en los reales decretos por los cuales se establecen los diversos t\u237?tulos de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, en los reales decretos por los cuales se establecen los t\u237?tulos B\u225?sicos de F.P., con objeto de evitar, siempre que sea posible, el desplazamiento del profesorado definitivo.\par La asignaci\u243?n a un departamento de los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes, de formaci\u243?n profesional b\u225?sica, de los \u225?mbitos de los programas de mejora del aprendizaje y rendimiento (PMAR), del programa de refuerzo de cuarto curso de la ESO (PR4), del programa de aula compartida (PAC) y otras l\u237?neas de actuaci\u243?n, de los m\u243?dulos formativos de los Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica y de los \u225?mbitos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se realizar\u225? como si se tratara de una sola materia asignada de acuerdo con lo que prev\u233? el plan de atenci\u243?n a la diversidad del centro y preferentemente a los departamentos que tengan profesorado con riesgo de desplazamiento.\par Al profesorado definitivo se le ofrecer\u225? la totalidad de horas atribuibles a sus departamentos existentes en el centro, incluyendo las horas autorizadas para los diferentes programas, refuerzos y desdoblamientos con objeto de evitar su desplazamiento. Si es necesario, podr\u225?n atribuirse tambi\u233?n para completar el horario de este profesorado, horas dedicadas a la atenci\u243?n a la diversidad, de coordinaci\u243?n y direcci\u243?n. Se podr\u225? completar tambi\u233?n con las horas asumidas de otros departamentos, seg\u250?n lo que prev\u233? el apartado b.2.\par No se propondr\u225? el desplazamiento de profesorado con destino definitivo en el centro mientras existan horas que puedan ser asumidas por su departamento y que incluidas en otro departamento supongan la habilitaci\u243?n de un nuevo puestos.\par b) A todos los efectos se evitar\u225?n los restos horarios. Sin embargo, si hubiera, se proceder\u225? de la manera siguiente:\par b.1. Cuando en el centro el profesorado con destino definitivo haya completado sus horarios, y queden restos superiores a 16 horas, se propondr\u225? una plaza vacante por cada 20h lectivas, consider\u225?ndose el \u250?ltimo resto tambi\u233?n de 20h si es de m\u225?s de 16h, que tendr\u225? que completarse hasta 20 en la columna de ajustes.\par b.2. Los restos entre 6 y 16 horas, cuando sea posible, ser\u225?n asumidos por los diversos departamentos, para completar preferentemente el horario al profesorado definitivo con carencia de horas.\par De no ser posible, los tiempos parciales ser\u225?n autorizados por el n\u250?mero de horas reales de docencia efectiva que corresponda.\par En el programa inform\u225?tico se reflejar\u225? la especialidad que asume y la que cede horas. El total de horas lectivas asumidas por un departamento no podr\u225? ser superior a 20, si proceden de una misma especialidad. En caso de superar el n\u250?mero de 20 horas se crear\u225? un puesto de la especialidad o \u225?mbito correspondiente y la Inspecci\u243?n propondr\u225? la supresi\u243?n del puesto que corresponda.\par b.3. Los restos inferiores a 6 horas ser\u225?n asumidos por el correspondiente departamento, salvo que otro pueda asumirlo para completar preferentemente el horario del profesorado definitivo con carencia de horas, por lo que no ser\u225?n tenidos en cuenta para la confecci\u243?n de puestos.\par Una vez determinada la carga horaria necesaria para atender las necesidades educativas del centro para el curso 2017-2018 la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n efectuar\u225? la propuesta de plantilla a partir del profesorado definitivo del centro y una vez analizadas las propuestas y observaciones expresadas por la direcci\u243?n del centro.\par 6.2. Insuficiencia o carencia de horario\par 1. Una vez comunicada a la direcci\u243?n de los centros la plantilla asignada y en el supuesto de que alg\u250?n profesor o profesora, excepcionalmente, pueda resultar afectado por falta de horario, los centros reunir\u225?n el personal de los departamentos o especialidades que corresponda con el objeto de determinar qui\u233?n resulta afectado. En estas reuniones estar\u225? presente, como m\u237?nimo, un integrante del equipo directivo del centro y se levantar\u225? acta, ajustada al modelo correspondiente.\par Las direcciones de los centros docentes afectados trasladar\u225?n, antes de que finalice el mes de junio, las actas a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente.\par 2. En el supuesto de que, aplicando los criterios de asignaci\u243?n horaria a los diferentes departamentos seg\u250?n lo determinado, hubiera profesorado con carencia de horario de su especialidad (menos de 6 horas) y no fuera posible completarlo, se podr\u225?:\par a) Optar por pasar a la situaci\u243?n de desplazado en el lugar que ocupa con car\u225?cter definitivo, pudiendo optar por la recolocaci\u243?n provisional en un puesto en su propio centro de otra especialidad por la cual estuviera habilitado; o bien optar por adquirir la condici\u243?n de suprimido, y en este caso podr\u225? adquirir con car\u225?cter definitivo un puesto en su propio centro de otra especialidad para la cual estuviera habilitado, cumplimentando el correspondiente modelo. Los que no optaron por la recolocaci\u243?n provisional o definitiva en su centro tendr\u225?n que participar en el procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional anual en la localidad, provincia o comunidad, que se realizar\u225? telem\u225?ticamente.\par b) Optar por perder con car\u225?cter provisional su destino definitivo y adquirir la condici\u243?n de desplazado en otro centro de la localidad, provincia o comunidad, o bien adquirir la condici\u243?n de suprimido en su centro con car\u225?cter voluntario, participando en el correspondiente procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional y anual para puestos de sus especialidades, \u225?mbitos para los cuales est\u233? habilitado y habilitaciones transitorias reconocidas.\par 3. En caso de no optar voluntariamente por ninguna de las opciones previstas en el apartado anterior el funcionario ser\u225? desplazado con car\u225?cter forzoso a otro centro de la localidad o provincia para impartir materias de las especialidades de que sea titular o \u225?mbitos en que est\u233? habilitado, en este caso con car\u225?cter voluntario.\par 4. En los supuestos en que tenga que determinarse, entre el profesorado funcionario de carrera que ocupe con car\u225?cter definitivo puestos de trabajo de la misma especialidad, quienes est\u233?n afectados por carencia de horario, en el supuesto de que nadie opte voluntariamente para acceder a dicha situaci\u243?n, se aplicar\u225?n sucesivamente los criterios siguientes:\par a) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo a que pertenezca cada funcionario.\par b) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) No pertenencia, si es el caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del cual se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, n\u250?mero mayor de registro personal o de lista.\par 5. La prioridad para obtener la condici\u243?n de desplazado en caso de que hubiera m\u225?s de un voluntario vendr\u225? determinada por la aplicaci\u243?n sucesiva de los criterios siguientes:\par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, si es el caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 6. Al personal funcionario del cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria, a los efectos de determinar los servicios prestados como funcionario de carrera, se le tendr\u225? en cuenta el tiempo de servicios efectivos que anteriormente hubiera prestado como funcionario de carrera en el respectivo cuerpo de profesores.\par 7. El profesorado adscrito a una especialidad que por insuficiencia de horario imparta docencia en otra, pasar\u225? a formar parte de los departamentos que correspondan.\par 8. Distribuci\u243?n del horario. Una vez determinado el profesorado desplazado o suprimido y el que asume horas de otra especialidad, para la distribuci\u243?n del horario, entre el profesorado definitivo, si no hay acuerdo, la elecci\u243?n se realizar\u225? primero entre los que sean titulares de la especialidad, de acuerdo con el orden siguiente:\par 1\u186?. Catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2\u186?. Profesores de Ense\u241?anza Secundaria, profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional y profesores especiales de ITEM.\par Dentro de cada apartado, la prioridad vendr\u225? definida por la antig\u252?edad como funcionarios de carrera en la especialidad de pertenencia, determinada por el a\u241?o de obtenci\u243?n de la especialidad o por el n\u250?mero menor de registro personal o de lista m\u225?s bajo o por el lugar que ocupen en la orden de nombramiento como funcionarios de carrera.\par Una vez que hayan acabado los anteriores, se realizar\u225? la elecci\u243?n del resto de profesorado, en funci\u243?n del cuerpo al que pertenezcan y sin diferencias en cuanto a la especialidad, aplicando el criterio de orden anterior.\par Cuando concurran diversos docentes con habilitaciones transitorias para impartir las mismas materias, \u225?reas o m\u243?dulos se ordenar\u225?n entre ellos con los criterios de antig\u252?edad establecidos anteriormente.\par 9. En el supuesto de que antes del inicio del curso acad\u233?mico cambien las circunstancias de carencia de horario en una especialidad, el centro tendr\u225? que notificarlo a la direcci\u243?n territorial y esta a su vez a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente por el mismo procedimiento, con el objeto de ofrecerlo al profesorado desplazado o suprimido que hubiera manifestado su voluntad de volver al centro de acuerdo con el correspondiente modelo. \par 10. En el supuesto de que finalmente el profesor desplazado o suprimido volviera a su centro de origen, por imposibilidad de asignarle otro destino, la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente emitir\u225? una resoluci\u243?n por la cual se le anula su condici\u243?n de desplazado o suprimido.  \par 11. En el supuesto de que un profesor perteneciente al cuerpo de profesores de ITEM a extinguir de la especialidad de Educaci\u243?n F\u237?sica tuviera un n\u250?mero menor de horas de su materia, le ser\u225?n asignadas por parte de la direcci\u243?n las horas necesarias de otras tareas para completar su horario.\par 12. El profesorado de Religi\u243?n que ejerza la docencia en m\u225?s de un centro de distinta localidad estar\u225? sujeto al r\u233?gimen previsto en las disposiciones generales de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n por las cuales se regula el r\u233?gimen aplicable al profesorado que presta servicios en m\u225?s de un centro docente p\u250?blico de ense\u241?anza no universitaria de titularidad de la Generalitat.\par 6.3. Habilitaciones transitorias\par 1. El personal funcionario de los cuerpos docentes previstos en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima de la LOE afectado por las situaciones que implican p\u233?rdida definitiva del puesto de trabajo y el personal funcionario en expectativa de destino que no disponga de plazas de su especialidad, podr\u225? solicitar la habilitaci\u243?n transitoria de aquellas especialidades de su cuerpo de pertenencia cuya atribuci\u243?n docente incluya las \u225?reas, materias y m\u243?dulos que puede impartir si cumple las condiciones de formaci\u243?n establecidas en la normativa vigente para impartir docencia atendiendo a lo establecido la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell (DOCV 02.07.2012).\par Tambi\u233?n podr\u225? solicitar la habilitaci\u243?n transitoria qui\u233?n estando afectado por las situaciones que implican p\u233?rdida provisional de destino, no hubiera podido completar su horario en su centro o en otro de la misma localidad o localidades lim\u237?trofes.\par 2. El procedimiento que se tiene que seguir para obtener habilitaci\u243?n transitoria ser\u225? el siguiente: el personal que considere que re\u250?ne los requisitos necesarios, la solicitar\u225? en la correspondiente direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n adjuntando la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Fotocopia compulsada del t\u237?tulo acad\u233?mico oficial.\par b) Documentos justificativos de cumplir los requisitos indicados en el apartado anterior.\par El director o directora territorial, con un informe previo de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, dictar\u225? una resoluci\u243?n individualizada por la cual se reconocer\u225? o no la habilitaci\u243?n transitoria solicitada.\par Contra dicha resoluci\u243?n, la persona interesada podr\u225? presentar un recurso de alzada, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante el \u243?rgano competente en materia de personal docente de la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Estas habilitaciones quedar\u225?n inscritas en el registro de personal docente creado a tal efecto.\par 3. El personal funcionario docente de carrera afectado podr\u225? solicitar el reconocimiento de una o varias habilitaciones transitorias dentro de su cuerpo de pertenencia y hacer valer las que tuviera reconocidas en los procedimientos de adjudicaci\u243?n de destinos provisionales anuales.\par 4. Las habilitaciones transitorias reconocidas tienen vigencia indefinida, excepto renuncia expresa, y en ning\u250?n caso la habilitaci\u243?n transitoria podr\u225? dar lugar a la adjudicaci\u243?n de destino con car\u225?cter forzoso, que solo podr\u225? adjudicarse por las especialidades de que sea titular.\par 5. Los funcionarios en expectativa de destino que tuvieran reconocida una habilitaci\u243?n transitoria y la hicieron valer en los procedimientos de adjudicaci\u243?n de destinos provisionales anuales, se ordenar\u225?n, en dicha habilitaci\u243?n transitoria, detr\u225?s de los funcionarios de carrera o en pr\u225?cticas de la correspondiente especialidad, con prioridad respecto a los funcionarios docentes interinos que si es el caso participen en el procedimiento.\par 6. La habilitaci\u243?n transitoria obtenida \u250?nicamente tendr\u225? validez dentro de los procedimientos regulados en el Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell.\par 6.4. Docentes con insuficiencia de horario en los dos primeros cursos de ESO\par En la determinaci\u243?n de puestos por parte de la Inspecci\u243?n se tendr\u225?n que contabilizar las horas totales del centro por especialidad, todo ello de acuerdo con las equivalencias establecidas, y se dividir\u225?n por 20. El resultado proporcionar\u225? el n\u250?mero total de necesidades, asignando las primeras 20 horas al horario del maestro, si a 1 de septiembre estuviera ocupado por profesorado con destino definitivo, y el resto de horas a profesorado del cuerpo de Ense\u241?anza Secundaria.\par El maestro de la especialidad de Ciencias Naturales podr\u225? impartir las materias de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a de 1\u186? de la ESO y F\u237?sica y Qu\u237?mica de 2\u186? de la ESO, en aplicaci\u243?n de lo establecido el art\u237?culo tercero del Real Decreto 665/2015, de 17 de julio.\par 6.4.1. Prioridad para determinar los docentes con insuficiencia horaria\par 1. Los docentes del cuerpo de maestros en el horario lectivo de los cuales no exista un m\u237?nimo de 5 horas lectivas de su especialidad adquirir\u225?n la condici\u243?n de suprimidos.\par 2. En el supuesto de que concurrieron docentes del cuerpo de maestros y del cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria que estuvieran en la misma situaci\u243?n de falta de horario, para determinar qu\u233? maestros tienen que ser suprimidos o qu\u233? profesores o catedr\u225?ticos de Secundaria tienen que quedar con insuficiencia horaria, en el supuesto de que nadie opte voluntariamente por pasar a dichas situaciones, tendr\u225?n preferencia para no ser suprimidos en el centro los docentes del cuerpo de maestros.\par 3. Si existieran varios funcionarios del cuerpo de maestros de la misma o diferente especialidad y hubiera que determinar qu\u233? funcionario tiene que quedar con insuficiencia horaria y, por lo tanto, suprimido, la prioridad vendr\u225? determinada por la voluntariedad. En caso de desacuerdo, la prioridad para determinar qu\u233? docente queda con insuficiencia horaria vendr\u225? determinada por los criterios siguientes:\par a) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par b) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo a que pertenezca cada funcionario.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del cual se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, n\u250?mero mayor de registro personal o de lista.\par 4. Los docentes del cuerpo de maestros cuyo horario lectivo se encuentre en el intervalo de entre 6 y 12 horas lectivas con materias de otras especialidades para las cuales estuvieron habilitados, horas de refuerzo, tutor\u237?as o desdoblamientos, no ser\u225?n objeto de supresi\u243?n de su centro, pero tendr\u225?n que completar su horario con otras actividades hasta 20 horas lectivas.\par 6.4.2. Prioridad para la elecci\u243?n de horarios\par 1. Una vez determinada la relaci\u243?n de funcionarios con destino definitivo que tienen que quedar en el centro, para la elecci\u243?n de horarios, el funcionariado del cuerpo de maestros con destino definitivo en los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que no tenga horario completo de su especialidad podr\u225? completar su horario en el centro de destino impartiendo otras materias de dichos cursos, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente y exista un exceso horario de la materia, sin perjuicio de la preferencia a estos efectos de los titulares de las especialidades respectivas, tanto si pertenecen al cuerpo de maestros c\u243?mo a los de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2. En el supuesto de que varios funcionarios del cuerpo de maestros de diferentes especialidades no tengan horario completo de su correspondiente especialidad, para determinar la prioridad en la elecci\u243?n de horario se aplicar\u225?n sucesivamente los criterios siguientes:\par a) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en el centro.\par b) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo, y dentro de este, mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del cual se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 3. En el supuesto de que concurran docentes del cuerpo de maestros y del cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria que estuvieran en la misma situaci\u243?n de falta de horario, la prioridad en la elecci\u243?n de horarios vendr\u225? determinada por los criterios siguientes:\par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, si es el caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 4. En el caso de no poder completar horario en su propio centro, de acuerdo con los criterios expuestos, los funcionarios del cuerpo de maestros quedar\u225?n con la condici\u243?n de suprimidos.\par 6.5. Horario\par 6.5.1. Horario general\par 1. La distribuci\u243?n y adecuaci\u243?n del horario del profesorado se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992), y el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 14.07.2017).\par  2. Durante los periodos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, el profesorado dedicar\u225? a las actividades del centro 30 horas semanales, de las cuales como m\u237?nimo 20 ser\u225?n lectivas, y las restantes se distribuir\u225?n entre complementarias recogidas en el horario individual semanal y complementarias computadas mensualmente. Las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 3. Durante los periodos laborales no lectivos la jornada laboral del profesorado estar\u225? dedicada a las actividades que se determinan, entre otras:\par a) La realizaci\u243?n de actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par b) La evaluaci\u243?n de las actividades del curso escolar finalizado, contenidas en la Programaci\u243?n general anual y en las programaciones did\u225?cticas.\par c) La programaci\u243?n y planificaci\u243?n del curso escolar siguiente.\par d) La elaboraci\u243?n y desarrollo de materiales did\u225?cticos.\par e) La coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los equipos docentes del propio centro, y la coordinaci\u243?n con los equipos docentes de otros centros derivada de los planes de transici\u243?n entre etapas.\par f) El ejercicio de actividades y programas de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa.\par g) La puesta en funcionamiento de programas de orientaci\u243?n, refuerzo o profundizaci\u243?n con el alumnado que lo requiera.\par h) Otras actividades complementarias, de car\u225?cter pedag\u243?gico o de colaboraci\u243?n en la organizaci\u243?n y el funcionamiento del centro o con la administraci\u243?n educativa.\par i) La aplicaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n seg\u250?n dispone la normativa vigente, la correcci\u243?n de estas, su evaluaci\u243?n, y la atenci\u243?n al alumnado y sus representantes legales en aquellos casos en que solicitan aclaraciones y revisiones, o bien tenga que resolverse un procedimiento de reclamaci\u243?n de las calificaciones obtenidas o de las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo que corresponda.\par 6.5.2. Horas lectivas semanales\par 1. La parte lectiva de la jornada semanal del personal docente que imparte las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ser\u225? de 20 horas, sin perjuicio de las situaciones de reducci\u243?n de jornada previstas en la normativa vigente. En consecuencia, los horarios lectivos del profesorado ser\u225?n, a todos los efectos, de 20 horas lectivas semanales, distribuidas de lunes a viernes con un m\u237?nimo de dos horas lectivas diarias y un m\u225?ximo de cinco. El r\u233?gimen de compensaci\u243?n con horas complementarias ser\u225? como m\u225?ximo de una hora complementaria por cada periodo lectivo, y \u250?nicamente podr\u225? computarse a partir de los m\u237?nimos establecidos por la normativa vigente.\par 2. Las horas lectivas semanales son las siguientes:\par a) Las correspondientes a los respectivos curr\u237?culos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Horas de tutor\u237?a.\par c) Horas de refuerzo en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Horas de desdoblamientos en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Horas de programas para el programa de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) y otras l\u237?neas de actuaci\u243?n.\par f) Horas de coordinaci\u243?n.\par g) Horas dedicadas a las funciones directivas y otras coordinaciones.\par h) Horas de repaso de materias pendientes de primer curso de Bachillerato.\par i) Hora por desplazamiento del profesorado itinerante, si es el caso.\par 6.5.3. Horas complementarias semanales: hasta 5 horas\par Las horas complementarias semanales son las siguientes:\par 1. Horas de guardia; hasta tres periodos horarios. Corresponde al profesor o profesora de guardia:\par a) Atender los grupos de alumnado que se encuentran sin profesor o profesora y orientar sus actividades.\par b) Velar por la orden y el buen funcionamiento del centro durante el horario lectivo del alumnado y durante los recreos.\par c) Anotar en el comunicado correspondiente, al finalizar el periodo de guardia, las ausencias del profesorado as\u237? como cualquier otra incidencia que haya podido producirse.\par 2. Horas complementarias de tutor\u237?a. Los tutores y tutoras tendr\u225?n que dedicar tambi\u233?n dos horas complementarias semanales, una vez cubiertas las horas de guardia y guardia de recreo, una para la atenci\u243?n a representantes legales del alumnado, y otra de colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios o con el departamento de orientaci\u243?n.\par 3. Reuniones del departamento did\u225?ctico, en el caso de departamentos con m\u225?s de un miembro: una hora semanal que puede agruparse quincenalmente para reuniones de mayor duraci\u243?n.\par 4. Organizaci\u243?n de actividades deportivas, culturales, preparaci\u243?n de pr\u225?cticas de laboratorio, mantenimiento de talleres, archivo y preparaci\u243?n de materiales did\u225?cticos.\par 5. Atenci\u243?n en la biblioteca.\par 6. Horas por desplazamiento del profesorado itinerante.\par 6.5.4. Horas complementarias de c\u243?mputo mensual: 5 horas\par Las horas complementarias de c\u243?mputo mensual son las siguientes:\par 1. Asistencia a reuniones de claustro.\par 2. Asistencia a reuniones de consejo escolar de los profesores y profesoras que sean miembros.\par 3. Asistencia a las sesiones de evaluaci\u243?n.\par 4. Asesoramiento ling\u252?\u237?stico en el centro respecto de los programas ling\u252?\u237?sticos y/o la impartici\u243?n de cursos para la mejora de la competencia ling\u252?\u237?stica y profesional en valenciano y en lenguas extranjeras al profesorado.\par 5. Organizaci\u243?n, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n y bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios, de las actividades de orientaci\u243?n general del alumnado de segundo curso de Bachillerato con el fin de ayudarlo a perfilar la elecci\u243?n de los estudios de la educaci\u243?n superior.\par 6. Participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n incluidas en el plan de formaci\u243?n del profesorado convocadas y autorizadas por la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Cualquier otra actividad que redunde en beneficio del centro, autorizada por la direcci\u243?n del centro y no incluida en las anteriormente citadas.\par 6.5.5. Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento: 7.30 horas.\par De acuerdo con la Orden de 29 de junio de 1992, las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 6.6. Elaboraci\u243?n de los horarios\par 6.6.1. Regulaci\u243?n\par 1. La elaboraci\u243?n de los horarios se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992), y el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 14.07.2017).\par 2. El profesorado que complete su horario en otro centro diferente al de su adscripci\u243?n, el profesorado itinerante y aquel que ocupe un lugar compartido en otro centro diferente del de su adscripci\u243?n cumplir\u225?, en cada uno de los centros, la parte proporcional del horario complementario semanal de obligada permanencia y complementario mensual en el centro, de acuerdo con los criterios que la jefatura de estudios o, en caso de desacuerdo, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n determine, excepto las horas complementarias correspondientes a los desplazamientos, que ser\u225?n computadas para la realizaci\u243?n de estos. Dicho horario complementario se destinar\u225?, entre otros, a los efectos de participar en las sesiones de evaluaci\u243?n, en la celebraci\u243?n de claustros de profesores y en las sesiones de coordinaci\u243?n relacionadas con sus funciones.\par 6.6.2. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 1. Una vez determinado el n\u250?mero de grupos y los programas autorizados de los distintos niveles educativos, la jefatura de estudios comunicar\u225? a los jefes y jefas de departamento, en el claustro que se celebre a tal efecto, los datos siguientes: n\u250?mero de grupos, n\u250?mero de horas lectivas semanales asignadas a cada departamento, con indicaci\u243?n expresa de las horas/especialidad que se impartir\u225?n en valenciano y las que se impartir\u225?n en castellano.\par 2. Posteriormente se proceder\u225? a la distribuci\u243?n de turnos, asignaturas y cursos de la forma establecida a continuaci\u243?n. Los jefes y las jefas de departamento reunir\u225?n el profesorado definitivo que forma parte de este y el profesorado que ha obtenido destino definitivo en el \u250?ltimo concurso de traslados y trasladar\u225?n la asignaci\u243?n horaria atribuida a cada profesor y profesora a la jefatura de estudios, as\u237? como las horas que no hayan sido asumidas por el departamento o bien la falta de carga horaria que afecte a uno o m\u225?s  miembros del departamento.\par 3. El departamento empezar\u225? la distribuci\u243?n del horario entre sus componentes atribuyendo las horas curriculares correspondientes a los grupos cuya lengua base sea el valenciano, seg\u250?n el programa ling\u252?\u237?stico que aplique el centro y la capacitaci\u243?n del profesorado, y a continuaci\u243?n el resto de horas asignadas al departamento.\par 4. Al efectuar el reparto horario entre el profesorado definitivo, en el supuesto de que haya exceso de horas lectivas en el departamento y antes de trasladar el exceso horario a la jefatura de estudios, se aplicar\u225?n los criterios siguientes:\par a) Se adjudicar\u225?n todas las tutor\u237?as posibles.\par b) Se adjudicar\u225?n todas las horas de los diferentes programas que el centro tenga autorizados, entre el profesorado definitivo. \par c) Se adjudicar\u225?n todas las horas posibles de refuerzos, desdoblamientos y repasos entre el profesorado definitivo.\par d) En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria con m\u225?s de un turno se agrupar\u225?n los restos horarios en un turno, y si esto no es posible se agrupar\u225?n en dos turnos, con indicaci\u243?n de las horas de nocturno.\par 5. En el supuesto de que no haya acuerdo para la elecci\u243?n de turnos y grupos por parte del profesorado, se aplicar\u225? lo establecido en el apartado 2.1 y 2.2 del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, relativo a la distribuci\u243?n y orden de elecci\u243?n.\par 6. La jefatura de estudios incorporar\u225? a cada horario personal las horas complementarias semanales correspondientes a guardias, tutor\u237?as con los representantes legales del alumnado, reuni\u243?n de departamento, desplazamientos por itinerancia, etc., hasta completar las 25 horas de obligada permanencia en el centro. La jefatura de estudios elaborar\u225? los horarios semanales del profesorado siguiendo los criterios adoptados por el claustro de profesorado y los incorporar\u225? a la PGA, que ser\u225? informada por el claustro de profesorado y por el consejo escolar.\par 7. En ning\u250?n caso, las preferencias horarias del profesorado comportar\u225?n un perjuicio o incumplimiento de los criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado que figuran en el apartado 2.2 de este anexo.\par 8. En la configuraci\u243?n y distribuci\u243?n de horarios lectivos deber\u225? de tenerse en cuenta al profesorado que, por cualquier circunstancia, volviera a su centro de destino con anterioridad al inicio del curso.\par 6.6.3. Horario del equipo directivo.\par Mientras el centro est\u233? abierto, habr\u225?, al menos, un miembro del equipo directivo.\par 6.6.4. Horario del profesorado de Orientaci\u243?n Educativa\par 1. En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria que tengan 8 o m\u225?s unidades se dotar\u225? un puesto de la especialidad de Orientaci\u243?n Educativa. Los centros que escolaricen un n\u250?mero mayor de 700 alumnos ver\u225?n incrementada la plantilla en un segundo orientador.\par 2. La jornada laboral de este profesorado es de 37 horas y 30 minutos semanales.\par 3. Durante los periodos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, dedicar\u225?n a las actividades del centro 30 horas semanales, de las cuales 25 ser\u225?n recogidas en el horario individual semanal, y 5 ser\u225?n horas complementarias computadas mensualmente.\par 4. Las 25 horas semanales de obligada permanencia en el centro ser\u225?n distribuidas de la manera siguiente:\par a) Veinte horas semanales de atenci\u243?n directa al centro, que se podr\u225?n distribuir entre las atribuciones siguientes:\par a.1) Coordinaci\u243?n e implementaci\u243?n de la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica del alumnado que pueda presentar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, preferentemente del alumnado con necesidades educativas especiales, y elaboraci\u243?n del correspondiente informe psicopedag\u243?gico.\par a.2) Coordinaci\u243?n de la planificaci\u243?n, desarrollo, evaluaci\u243?n y seguimiento de adaptaciones de acceso al curr\u237?culo, adaptaciones curriculares, programas espec\u237?ficos, as\u237? como de cualesquiera otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad previstas en el Proyecto educativo del centro.\par a.3) Asesoramiento y atenci\u243?n psicopedag\u243?gica al alumnado en aspectos relacionados con su desarrollo personal, trayectoria acad\u233?mica, procesos de transici\u243?n entre etapas y su incorporaci\u243?n al mundo laboral.\par \par a.4) Colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios y con los tutores y tutoras, en el desarrollo y seguimiento del plan de acci\u243?n tutorial y del plan de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par a.5) Colaboraci\u243?n con los tutores y tutoras en actividades de orientaci\u243?n.\par b) Una o dos horas de guardia.\par c) Tres o cuatro horas semanales de asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa:\par c.1) Asesoramiento a los \u243?rganos de gobierno, a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y a los departamentos did\u225?cticos, para la elaboraci\u243?n y desarrollo del Proyecto educativo, de las concreciones de los curr\u237?culos y de las programaciones did\u225?cticas, as\u237? como para la evaluaci\u243?n del funcionamiento y de las actividades del instituto.\par c.2) Asesoramiento al profesorado, para la detecci\u243?n y prevenci\u243?n de problemas de aprendizaje y de adaptaci\u243?n; para el dise\u241?o y la aplicaci\u243?n de medidas educativas complementarias y de refuerzo, as\u237? como de las adaptaciones curriculares y de las otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad.\par c.3) Asesoramiento a madres y padres.\par d) Las cinco horas complementarias, computadas mensualmente, las dedicar\u225? a las actividades siguientes:\par d.1) Asistencia a reuniones de claustro.\par d.2) Asistencia, si es el caso, a reuniones del consejo escolar.\par d.3) Asistencia a sesiones de evaluaci\u243?n del alumnado.\par e) Las 7 horas y media restantes hasta completar la jornada se destinar\u225?n a la preparaci\u243?n de su actividad espec\u237?fica y al perfeccionamiento individual.\par 5. Las horas de obligada permanencia en el centro ser\u225?n asignadas por la jefatura de estudios en la confecci\u243?n de los horarios del instituto, de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Tendr\u225? que permanecer en el centro 5 horas diarias como m\u225?ximo y 2 como m\u237?nimo, de lunes a viernes, dentro del horario lectivo que tenga aprobado el centro.\par b) Se asignar\u225?n horas en todos los turnos del instituto.\par c) En el supuesto de que alg\u250?n profesor o profesora tenga asignada alguna funci\u243?n directiva, se aplicar\u225?n a las horas de atenci\u243?n directa al centro los criterios que figuran en esta resoluci\u243?n respecto al horario del equipo directivo.\par d) De acuerdo con las caracter\u237?sticas de cada instituto y con las necesidades de su alumnado, se podr\u225? variar la distribuci\u243?n entre las horas dedicadas a la intervenci\u243?n directa en el centro, y las dedicadas al asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa.\par 6. Las horas de obligada permanencia en el centro se consignar\u225?n en horarios individuales, visados por la direcci\u243?n del centro y con el conocimiento del profesor o profesora.\par 6.7. Cumplimiento del horario\par 1. El cumplimiento del horario por parte del profesorado se encuentra regulado en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992).\par 2. En caso de previsi\u243?n de falta de asistencia, el docente facilitar\u225? con car\u225?cter previo el material y orientaciones espec\u237?ficas para el alumnado afectado a la jefatura de departamento y, si es el caso, a la jefatura de estudios.\par 3. De conformidad con lo que dispone el Decreto 96/2014, de 13 de junio, del Consell, por el cual se determinan las condiciones del r\u233?gimen de ausencias al trabajo por enfermedad o accidente que no dan lugar a deducci\u243?n de retribuciones, los d\u237?as de ausencia al trabajo que superen el n\u250?mero de 4 a lo largo del a\u241?o natural, y siempre que est\u233?n motivadas por enfermedad o accidente y que no dan lugar a una situaci\u243?n de incapacitad temporal, comportar\u225?n la misma deducci\u243?n de retribuciones del 50 % prevista para los 3 primeros d\u237?as de ausencia por incapacitad temporal, sea cual sea el tiempo de prestaci\u243?n del servicio.\par El descuento en n\u243?mina no ser\u225? aplicable a cuatro d\u237?as de ausencias a lo largo del a\u241?o natural, de las cuales solo tres podr\u225?n tener lugar en d\u237?as consecutivos. Cuando existan sucesivos nombramientos temporales, los 4 d\u237?as ser\u225?n por el conjunto del a\u241?o y no por cada uno de los nombramientos.\par 6.8. Atribuci\u243?n docente del profesorado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. En cuanto a las asignaturas troncales y espec\u237?ficas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto tanto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el cual se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria (BOE 28.11.2008), como en su modificaci\u243?n dada en el Real Decreto 665/2015, de 17 de julio, por el cual se desenrollan determinadas disposiciones relativas al ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, a la formaci\u243?n inicial del profesorado y a las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2. En el Bachillerato, el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, como su modificaci\u243?n hecha en el Real Decreto 665/2015, de 17 de julio, y la disposici\u243?n adicional sexta de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par 3. En cuanto a la atribuci\u243?n docente de las asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria:\par a) Habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en la modificaci\u243?n del Real Decreto 1834/2008 hecha en el Real Decreto 665/2015 para aquellas materias espec\u237?ficas que se cursan dentro del bloque de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par b) La asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de primer curso denominada Refuerzo Instrumental ser\u225? impartida indistintamente por el profesorado de las especialidades de Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura, y Matem\u225?ticas.\par 4. El personal docente del cuerpo de maestros que ocupa con car\u225?cter definitivo puestos docentes en institutos de Educaci\u243?n Secundaria podr\u225? impartir todas las materias de un \u225?mbito en el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente para impartir alguna de las materias del \u225?mbito en su centro de destino.\par 5. El personal docente del cuerpo de profesores de Ense\u241?anza Secundaria que ocupe puestos docentes en institutos de Educaci\u243?n Secundaria podr\u225? impartir todas las materias de un \u225?mbito en el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente para impartir alguna de las materias del \u225?mbito en su centro de destino.\par 6.9. Sustituci\u243?n de docentes\par 1. Se actuar\u225? de acuerdo con lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 21 de diciembre de 2015, del director general de Centros y Personal Docente, por la cual se acuerda la publicaci\u243?n de la adenda subscrita por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y las organizaciones sindicales, por la cual se modifica el sistema de provisi\u243?n de puestos de trabajo en r\u233?gimen de interinidad, aprobado por la Resoluci\u243?n de 26 de noviembre de 2010 (DOCV 31.12.2015), y en las instrucciones que la desarrollan.\par 2. Los centros docentes tienen que velar para que las ausencias de los docentes quedan debidamente registradas en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente (ITACA) desde el primer d\u237?a de ausencia indicando las causas.\par 6.10. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par Atendiendo al art\u237?culo 25 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevenci\u243?n de riesgos laborales, para garantizar la protecci\u243?n de los trabajadores y las trabajadoras sensibles a determinados riesgos recomendada en los informes m\u233?dico-laborales sobre adaptaci\u243?n del puesto de trabajo emitidos por los m\u233?dicos de medicina del trabajo del Servicio de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales del Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo (INVASSAT), habr\u225? que ajustarse a lo siguiente:\par 1. El informe m\u233?dico ser\u225? remitido por el INVASSAT a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al interesado o a la interesada.\par 2. El docente o la docente lo comunicar\u225? a la direcci\u243?n de su centro de trabajo.\par 3. Cuando el informe haga referencia a cambio de adscripci\u243?n de destino, cambio de especialidad de entre sus especialidades reconocidas en su mismo centro o a la adecuaci\u243?n de horario y/o jornada, por parte del \u243?rgano competente en materia de personal docente o de la direcci\u243?n del centro, seg\u250?n la distribuci\u243?n competencial, se procurar\u225? adaptar aquello que corresponda al informe del INVASSAT.\par 4. Cuando el informe determine que el docente tiene que usar de forma habitual un material del cual el centro ya disponga, este lo pondr\u225? a disposici\u243?n del docente.\par 5. Cuando el centro disponga de dicho material pero este se encuentre ubicado en una aula, el docente tendr\u225? que impartir docencia prioritariamente en esta aula.\par 6. Cuando el informe determine que el docente tiene que usar de forma habitual un equipo de amplificaci\u243?n vocal port\u225?til, la direcci\u243?n del centro educativo lo notificar\u225? a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente, que comprobar\u225? la situaci\u243?n jur\u237?dica de dicho docente, destino, etc. Esta unidad realizar\u225? los tr\u225?mites de contrataci\u243?n oportunos y lo enviar\u225? al centro para uso exclusivo del docente mientras permanezca en dicho centro de trabajo. Cuando el docente cambie de puesto de trabajo a otro centro educativo, la direcci\u243?n del centro lo notificar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente para que se produzca el traslado del material dejando constancia de ello.\par 7. A los efectos de facilitar las actuaciones, las delegadas y delegados de prevenci\u243?n de riesgos laborales dispondr\u225?n de cuatro horas semanales, dos de las cuales ser\u225?n lectivas.\par \par \par 7. ENSE\u209?ANZAS\par 7.1. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El curr\u237?culo ser\u225? el que se dispone en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, y en el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, por el cual se modifica el Decreto 87/2015.\par 7.1.1. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En cuanto a la evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n del alumnado, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, habr\u225? que ajustarse a la orden por la cual se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato que se publicar\u225? durante el primer trimestre del curso 2017-2018, as\u237? como a lo que dispone:\par a) El Real Decreto 562/2017, de 2 de junio, por el cual se regulan las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto-Ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par b) El Real Decreto-Ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par c) El Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par d) El Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el cual se modifica el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par e) La Orden ECD/65/2015, de 21 de enero, por la cual se describen las relaciones entre las competencias, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato.\par 2. Respecto al programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR), al programa de refuerzo de 4\u186? de ESO (PR4), y al programa de aula compartida (PAC), la evaluaci\u243?n se realizar\u225? seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 30, apartados 8 y 9, del Decreto 87/2015, as\u237? como en la normativa espec\u237?fica elaborada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a tal efecto.\par 3. Todos los alumnos que cursan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la disposici\u243?n adicional sexta del Real Decreto 1105/2014.\par Para su cumplimentaci\u243?n, las secretar\u237?as de los centros estar\u225?n a lo que dispone la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la cual se dictan instrucciones para formalizar los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n y se establece el procedimiento de solicitud de asignaci\u243?n del n\u250?mero de historial acad\u233?mico para Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 14.03.2008), y a lo que dispone la normativa espec\u237?fica elaborada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a tal efecto.\par 4. En el caso de movilidad de alumnado que haya cursado con anterioridad ense\u241?anzas reguladas seg\u250?n la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y que se escolarice en la Comunitat Valenciana procedente de otra comunidad aut\u243?noma, se regularizar\u225? su expediente acad\u233?mico a los efectos de determinar el curso en que se escolarizar\u225? y las materias superadas con anterioridad, tomando como referencia la normativa b\u225?sica contenida en el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el cual se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (BOE 05.01.2007). As\u237? mismo, y como consecuencia de la implantaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, en la regularizaci\u243?n del expediente habr\u225? que ajustarse a lo que dispone el anexo de la Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo, por la cual se regula el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n.\par 5. Hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de estado social y pol\u237?tico por la educaci\u243?n, la evaluaci\u243?n que regula el art\u237?culo 29 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, se considera muestral y tiene finalidad diagn\u243?stica. Se tiene que evaluar el grado de adquisici\u243?n de la competencia matem\u225?tica, la competencia ling\u252?\u237?stica y la competencia social y c\u237?vica, teniendo como referencia principal las materias generales del bloque de las asignaturas troncales cursadas en cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Esta evaluaci\u243?n no tiene efectos acad\u233?micos.\par 6. Para el alumnado a quien se le realice una adaptaci\u243?n curricular individual significativa, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n tomar\u225?n como referente los criterios de evaluaci\u243?n fijados en dichas adaptaciones. Sin embargo, a los efectos de la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, \u250?nicamente podr\u225?n ser propuestos los alumnos que al acabar la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria hayan conseguido las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa.\par 7. El alumno o alumna que, durante la sesi\u243?n final de evaluaci\u243?n ordinaria de 4\u186? curso de ESO, haya obtenido una evaluaci\u243?n positiva en todas las materias, o en la sesi\u243?n final de evaluaci\u243?n extraordinaria haya obtenido una evaluaci\u243?n positiva, bien en todas las materias, o bien negativa en un m\u225?ximo de dos, siempre que estas no sean de forma simult\u225?nea las materias de Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas), podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Para estos efectos, se tendr\u225?n en cuenta las consideraciones siguientes:\par a) Las materias con la misma denominaci\u243?n en diferentes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se considerar\u225?n como materias distintas.\par b) Sin perjuicio de lo anterior, para obtener el t\u237?tulo ser\u225? preciso que el equipo docente considere que el alumno o alumna ha logrado los objetivos de la etapa y ha adquirido las competencias correspondientes.\par 8. Contenidos y v\u237?as acad\u233?micas del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par En el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se har\u225? constar la calificaci\u243?n final de la etapa resultante de la nota media obtenida de acuerdo con el c\u225?lculo num\u233?rico que se indica a continuaci\u243?n, sin necesidad de indicar la v\u237?a, ense\u241?anzas acad\u233?micas o ense\u241?anzas aplicadas, cursada por el alumnado en 4\u186?de ESO.\par Seg\u250?n el Real Decreto 562/2017, de 2 de junio, la calificaci\u243?n final de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada una de las materias cursadas en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, expresada en una escala de 1 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y, en caso de equidistancia, a la superior, excepci\u243?n hecha de los casos del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano o procedente de sistemas educativos extranjeros y del alumnado que ha cursado un programa de la mejora del aprendizaje y del rendimiento o un ciclo de formaci\u243?n profesional b\u225?sica, en que se aplicar\u225? el que determina el apartado siguiente.\par 9. Los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria expedidos de acuerdo con lo que disponen estas instrucciones permitir\u225?n acceder indistintamente a cualquiera de las ense\u241?anzas postobligatorias recogidas en el art\u237?culo 3.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 10. Obtenci\u243?n y c\u225?lculo de la nota media del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por parte del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a, procedente de sistemas educativos extranjeros o que cursa programas espec\u237?ficos.\par a) El alumnado incorporado tard\u237?amente al sistema educativo valenciano o proveniente de estudios realizados en alg\u250?n sistema educativo extranjero, que no haya cursado en su totalidad la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el sistema educativo del Estado espa\u241?ol, obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de acuerdo con las calificaciones consignadas en la etapa \u250?nicamente en las materias cursadas en nuestro sistema educativo y el c\u225?lculo num\u233?rico de la nota media de la etapa se har\u225? a partir de la media resultante de estas calificaciones, sin perjuicio de lo establecido sobre esta cuesti\u243?n en acuerdos o convenios internacionales.\par b) El alumnado que finalizo la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria despu\u233?s de haber cursado un programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de acuerdo con las calificaciones consignadas en la etapa y el c\u225?lculo num\u233?rico de la nota media de esta etapa se har\u225? sin tener en cuenta las calificaciones obtenidas en materias que no hubiera superado antes de la fecha de su incorporaci\u243?n al programa, siempre que estas materias estuvieran incluidas en alguno de los \u225?mbitos previstos en el art\u237?culo 19.3 del Real Decreto 1105/2014, y el alumno o alumna hubiera superado este \u225?mbito. En caso contrario, todas las materias que no tuviera aprobadas entrar\u237?an en la media.\par c) El alumnado que, habiendo obtenido evaluaci\u243?n positiva en todos los \u225?mbitos y, en su caso, en las unidades formativas de un ciclo de formaci\u243?n profesional b\u225?sica, obtenga un t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional b\u225?sica, podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que, en la evaluaci\u243?n final del ciclo formativo, el equipo docente evaluador considere que este alumno o alumna ha conseguido los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y ha logrado las competencias clave correspondientes. En este caso, la calificaci\u243?n final de la etapa ser\u225? la nota media obtenida en los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes previstos en el art\u237?culo 42.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par 11. El alumnado que, habiendo finalizado la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y no habiendo obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tenga de un m\u225?ximo de cinco materias pendientes de calificaci\u243?n positiva en la etapa y haya cumplido, a todos los efectos, 18 a\u241?os de edad el a\u241?o natural en que finaliz\u243? su permanencia en la dicha etapa, podr\u225? realizar en el curso 2017-2018 la prueba extraordinaria regulada en la Orden 19 de noviembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y las alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa (DOCV 10.12.2009).\par Estas pruebas extraordinarias tambi\u233?n ser\u225?n aplicables en el curso 2017-2018 para el alumnado que hubiera cursado el programa de diversificaci\u243?n curricular en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, as\u237? como para el alumnado que hubiera cursado el segundo nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, para los cuales existir\u225?n pruebas independientes y diferenciadas para evaluar los respectivos \u225?mbitos, todo ello en los t\u233?rminos que establece la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 6.3 de la Orden 19 de noviembre de 2009, dada por la Orden 60/2010, de 5 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se modifica la Orden de 19 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regulan los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 19 de noviembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa (DOCV 11.06.2010).\par 12. Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el c\u225?lculo de la nota media a los efectos de admisi\u243?n en otras ense\u241?anzas se realizar\u225? de acuerdo con las indicaciones siguientes:\par a) Alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria mediante la superaci\u243?n de las materias en los cuatro cursos de la etapa, o bien sea propuesto con una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres.\par El c\u225?lculo de la nota media de la etapa se realizar\u225? de acuerdo con lo dispuesto el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, de forma que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias cursadas por el alumnado, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe c, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo.\par Se considerar\u225? a los efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia de cada uno de los cursos.\par Cuando el alumno o alumna hubiera realizado alg\u250?n curso de la etapa en un sistema educativo extranjero pero hubiera obtenido el t\u237?tulo seg\u250?n la ordenaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 2/2006, o seg\u250?n la legislaci\u243?n anterior del sistema educativo espa\u241?ol, \u250?nicamente se computar\u225?n para el c\u225?lculo de la nota media aquellas calificaciones obtenidas en las materias cursadas por el alumnado seg\u250?n la ordenaci\u243?n del sistema educativo espa\u241?ol.\par En el caso de alumnado que haya sido propuesto para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo con una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres, habr\u225? que tener en cuenta que la normativa vigente prescribe el c\u225?lculo de la nota media sobre la totalidad de materias o \u225?mbitos cursados. Por lo tanto, se tendr\u225?n que incluir en el c\u243?mputo tanto las materias superadas como las materias no superadas.\par b) Alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a trav\u233?s de la superaci\u243?n de un programa de formaci\u243?n profesional b\u225?sica durante el curso 2017-2018.\par Hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de estado social y pol\u237?tico por la educaci\u243?n, los alumnos que obtengan un t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional b\u225?sica pueden obtener el t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que, en la evaluaci\u243?n final del ciclo formativo, el equipo docente considere que han logrado los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y adquirido las competencias correspondientes.\par A los efectos del acceso a ciclos formativos de grado medio, la nota media del alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de graduado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se obtendr\u225? calculando la media obtenida en los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes previstos en el art\u237?culo 42.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Para el acceso a Bachillerato, el c\u225?lculo de la nota media de la etapa se realizar\u225? de acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, de forma que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias, m\u243?dulos o \u225?mbitos cursados por el alumnado, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe c, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo. En este caso, cabr\u225? entender los m\u243?dulos de formaci\u243?n profesional b\u225?sica c\u243?mo asimilados a las materias o \u225?mbitos a que se refiere el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016. Se considerar\u225? a los efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo de cada uno de los cursos o niveles.\par c) Quedan exceptuadas de ser incluidas a los efectos del c\u225?lculo de la nota media las calificaciones de las siguientes materias, en los casos que se concretan:\par 1. Religi\u243?n, de conformidad con el que dispone el apartado 7 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el cual se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, \u250?nicamente para los cursos cuya ordenaci\u243?n estuvo regulada por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 2. M\u250?sica, materias optativas, materias del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica y materias del bloque de asignaturas espec\u237?ficas que hayan sido convalidadas de acuerdo con la normativa vigente y para las que se haya consignado la expresi\u243?n de calificaci\u243?n \u171?convalidado/a\u187? en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 3. Educaci\u243?n F\u237?sica y Valenciano, cuando se haya concedido la exenci\u243?n de calificaci\u243?n de acuerdo con la normativa vigente y se haya consignado la expresi\u243?n \u171?exento/a\u187? en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par d) Al alumnado que se incorporo al sistema educativo espa\u241?ol en un centro de la Comunitat Valenciana desde otro sistema educativo extranjero, le ser\u225? aplicable la instrucci\u243?n 10\u170? contenida en la Resoluci\u243?n de 29 de abril de 2010, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la cual se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que tiene que figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el Bachiller espa\u241?ol (BOE 08.05.2010).\par e) En los casos en que los estudios se hayan cursado total o parcialmente seg\u250?n una legislaci\u243?n anterior a la Ley Org\u225?nica 2/2006, a los efectos del c\u225?lculo de la nota media se considerar\u225?n las calificaciones de las materias correspondientes a los cursos equivalentes entre la ordenaci\u243?n actual del sistema educativo y la vigente en el momento en que el alumno o alumna curs\u243? sus estudios, seg\u250?n lo indicado por la normativa b\u225?sica. Conforme a lo indicado en el art\u237?culo 41.10 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par Insuficiente 3\par Suficiente 5,5\par Bien 6,5\par Notable 7,5\par Excelente 9\par En los casos en que exista la calificaci\u243?n literal \u171?Muy deficiente\u187?, esta se valorar\u225? como 2.\par 7.1.2. Promoci\u243?n\par En cuanto a la promoci\u243?n del alumnado, habr\u225? que ajustarse a la orden por la cual se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, que se publicar\u225? durante el primer trimestre del curso 2017-2018, as\u237? como a lo que disponen los art\u237?culos 22.1, 22.2 y 22.4 del Real Decreto 1105/2014 y el art\u237?culo 20 del Decreto 87/2015.\par 1. Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua y en los t\u233?rminos siguientes:\par 1.1. Las decisiones sobre la promoci\u243?n del alumnado de un curso a otro, dentro de la etapa, ser\u225?n adoptadas de forma colegiada por el conjunto de profesorado del alumno o alumna respectivo (a falta de esto, se adoptar\u225? por mayor\u237?a simple, con el voto de calidad del tutor o tutora del curso), atendiendo al logro de los objetivos de la etapa y al grado de adquisici\u243?n de las competencias clave correspondientes.\par La repetici\u243?n se considerar\u225? una medida de car\u225?cter extraordinario y se tomar\u225? despu\u233?s de haber agotado las medidas ordinarias de refuerzo y apoyo para resolver las dificultades de aprendizaje del alumno o alumna.\par 1.2. El alumno o alumna promocionar\u225? de curso, en convocatoria ordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas; en caso de convocatoria extraordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas o tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos materias como m\u225?ximo, sin perjuicio de lo que disponen los subapartados 1.4 y 1.5 de este apartado.\par 1.3. El alumno o alumna repetir\u225? curso cuando se d\u233? alguna de las situaciones siguientes:\par a) Que tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en tres o m\u225?s materias.\par b) Que tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos de las materias siguientes: Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas).\par Para estos dos casos, se podr\u225?n contemplar dos circunstancias excepcionales explicadas respectivamente en los subapartados 1.4 y 1.5:\par 1.4. De forma excepcional, podr\u225? autorizarse, por decisi\u243?n colegiada y votaci\u243?n nominal, la promoci\u243?n de un alumno o alumna con evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en tres materias cuando se den conjuntamente las condiciones siguientes:\par a) Que dos de las materias con evaluaci\u243?n negativa no sean simult\u225?neamente Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas).\par b) Que el equipo docente considere que la naturaleza de las materias con evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente no impide  que el alumno o alumna siga con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par c) Y que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par 1.5. Podr\u225? tambi\u233?n autorizarse de forma excepcional, por decisi\u243?n colegiada y votaci\u243?n nominal, la promoci\u243?n de un alumno o alumna cuando se den conjuntamente estas condiciones:\par a) Que el alumno o alumna tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos materias que sean Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas) de forma simult\u225?nea.\par b) Que el equipo docente considere que el alumno o alumna puede seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par c) Y siempre que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par En la aplicaci\u243?n de este art\u237?culo en cuanto a las asignaturas troncales y espec\u237?ficas, computar\u225?n todas las materias establecidas en los art\u237?culos 17 y 18 del Decreto 87/2015.\par En cuanto al bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, el bloque computar\u225? como una \u250?nica materia. Por lo tanto, en caso de no superarse una o las dos materias de este bloque, se computar\u225? como una \u250?nica materia no superada a los efectos de promoci\u243?n.\par Sin embargo, a los efectos de c\u225?lculo de nota media se tendr\u225?n en cuentas todas las materias cursadas.\par Las materias con la misma denominaci\u243?n en diferentes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se considerar\u225?n como materias distintas.\par 1.6. El alumno o alumna que no promocione tendr\u225? que permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso. Esta medida se le podr\u225? aplicar en el mismo curso una sola vez y dos veces como m\u225?ximo dentro de la etapa. Cuando esta segunda repetici\u243?n tenga que producirse en tercero o cuarto curso, tendr\u225? derecho a permanecer en r\u233?gimen ordinario cursando Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria hasta los diecinueve a\u241?os de edad, cumplidos el a\u241?o en que finalice el curso. Excepcionalmente, podr\u225? repetir una segunda vez en cuarto curso si no ha repetido en los cursos anteriores de la etapa.\par 2. La medida de repetici\u243?n de curso tendr\u225? que ir acompa\u241?ada de un plan espec\u237?fico personalizado, orientado a la superaci\u243?n de las dificultades detectadas en el curso anterior. Estos planes espec\u237?ficos personalizados ser\u225?n elaborados por el equipo docente de cada grupo, de acuerdo con los criterios establecidos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, o quien tenga atribuidas sus funciones, y con el asesoramiento, si procede, del personal docente especialista en orientaci\u243?n educativa.\par 3. A los efectos de promoci\u243?n del alumnado incorporado a un programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento, el alumnado promocionar\u225? cuando haya superado todos los \u225?mbitos y las materias cursados. Si el alumno o alumna tiene evaluaci\u243?n negativa en alg\u250?n \u225?mbito o materia, el equipo docente promocionar\u225? a este alumno o alumna cuando se den conjuntamente las condiciones siguientes:\par a) Que el alumno o alumna tenga evaluaci\u243?n positiva al menos en dos \u225?mbitos.\par b) Que el equipo docente considere que la naturaleza de las materias y los \u225?mbitos con evaluaci\u243?n negativa no impiden al alumno o alumna seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica. Esta circunstancia tendr\u225? car\u225?cter excepcional y tendr\u225? que ser justificada documentalmente.\par 7.1.3. Materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica\par La oferta de materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica se ajustar\u225? a lo  indicado en el art\u237?culo 17, apartados 3, 4 y 5, del Decreto 87/2015. La direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos, o\u237?do el claustro, y la titularidad de los centros privados, establecer\u225?n la oferta de las materias opcionales de los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par A estos efectos, en los centros docentes p\u250?blicos se tendr\u225? que atender a los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos, as\u237? como las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos. En estos centros, as\u237? mismo, ser\u225?n de oferta obligada las materias de Cultura Cl\u225?sica, Inform\u225?tica y Segunda Lengua Extranjera en todos los cursos; Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual en primero; Tecnolog\u237?a en tercero; y Filosof\u237?a en cuarto; siempre que exista disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro para su impartici\u243?n, y esta no implique un incremento de plantilla.\par 7.1.4. Alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o de compensaci\u243?n educativa\par 1. Todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria son centros de integraci\u243?n de alumnado con necesidades educativas especiales y tambi\u233?n centros que tienen que acoger alumnado que requiere compensar desigualdades educativas. Consecuentemente, y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de su alumnado, se tendr\u225? que contemplar esta atenci\u243?n a la diversidad en el Proyecto educativo.\par 2. Para el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo, ser\u225?n aplicables las disposiciones siguientes:\par a) Decreto 39/1998, de 31 de marzo, del Govern Valenci\u224?, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales (DOGV 17.04.1998), modificado por el Decreto 227/2003, de 14 de noviembre, del Consell de la Generalitat (DOGV 18.11.2003).\par b) Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 29.06.1999), en aquellas disposiciones que permanezcan vigentes.\par c) Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005).\par d) Orden de 11 de noviembre de 1994, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se establece el procedimiento de elaboraci\u243?n del dictamen para la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales (DOGV 18.01.1995).\par 3. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades de compensaci\u243?n educativa, habr\u225? que ajustarse a lo que establecen las siguientes disposiciones e instrucciones:\par a) Orden de 4 de julio de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa (DOGV 17.07.2001).\par b) Orden de 21 de noviembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se determinan los criterios y procedimientos para la atenci\u243?n hospitalaria y domiciliaria del alumnado que requiera compensaci\u243?n educativa en Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 26.12.2006).\par c) En las instrucciones de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa por las que se regula el funcionamiento de las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias ubicadas en hospitales p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana para el curso 2016/2017.\par 4. La flexibilizaci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n obligatoria para el alumnado con altas capacidades se regula mediante el Real Decreto 943/2003 y la Orden de 14 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las condiciones y el procedimiento para flexibilizar, excepcionalmente, la duraci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n obligatoria de los alumnos que tienen necesidades educativas especiales derivadas de condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual (DOGV 05.08.1999), y en el art\u237?culo 26 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. (DOCV 10.06.2015)\par 5. El informe psicopedag\u243?gico se regula mediante la Orden de 15 de mayo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se establece el modelo de informe psicopedag\u243?gico y el procedimiento de formalizaci\u243?n (DOGV 31.05.2006).\par 6. En cuanto a otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad, habr\u225? que ajustarse a lo que disponen los cap\u237?tulos en vigor de la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 29.06.1999), as\u237? como la Resoluci\u243?n de 4 de abril de 2017, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la cual se regula la elaboraci\u243?n del plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) y se establece el procedimiento de dotaci\u243?n de profesorado adicional para su aplicaci\u243?n a los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos, para el curso 2017-2018, y las correcciones posteriores publicadas en el DOGV 8028, de 27 de abril de 2017, y en el DOGV 8036, de 10 de mayo de 2017.  \par 7. De acuerdo con la Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de Salud de la Comunitat Valenciana (DOCV 31.12.2014), en el art\u237?culo 59.6, para que los menores escolarizados con problemas de salud que necesiten atenci\u243?n sanitaria puedan seguir su proceso escolar con la mayor normalidad posible, cada centro educativo se adscribir\u225? al centro de salud m\u225?s pr\u243?ximo, desde donde se garantizar\u225?, de acuerdo con la valoraci\u243?n de las necesidades, la atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica que sea necesaria. La adscripci\u243?n de los centros educativos de ense\u241?anza obligatoria a los centros de salud se regula mediante la Orden de 29 de julio de 2009, de la Conselleria de Sanidad, por la cual se desarrollan los derechos de salud de ni\u241?os y adolescentes en el medio escolar (DOCV 14.08.2009). En el art\u237?culo 4 se indica que durante el mes de septiembre de cada curso escolar, el director del centro educativo facilitar\u225? a la persona coordinadora m\u233?dico del centro de salud un listado del alumnado escolarizado afectado por dolencias cr\u243?nicas. En el supuesto de que existan alumnos con dolencias cr\u243?nicas que se incorporen al centro una vez iniciado el curso, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? dicha circunstancia a la persona coordinadora m\u233?dico del centro de salud.\par 8. Mantenimiento ITACA. El equipo directivo y el orientador o la orientadora que atiende el centro introducir\u225?n y mantendr\u225?n actualizados en ITACA los datos del alumnado con necesidades especificas de apoyo educativo.\par 7.1.5. Consejo orientador\par Seg\u250?n se establece en el apartado 7 del art\u237?culo 22 del Real Decreto 1105/2014 al final de cada uno de los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se entregar\u225? a los padres, madres o tutores legales de cada alumno o alumna un consejo orientador. Al final de este anexo se adjunta el documento (A) con el modelo del consejo orientador dise\u241?ado para la Comunitat Valenciana.\par 7.1.6. Integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos\par 1. El art\u237?culo 31 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, prev\u233? que los centros docentes que impartan la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria puedan integrar materias en \u225?mbitos en el primer curso de la etapa.\par 2. La integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos tendr\u225? que respetar los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de todas las materias que se integran, as\u237? como el horario asignado al conjunto de ellas. Esta integraci\u243?n tendr\u225? efectos en la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas pero no as\u237? en las decisiones asociadas a la promoci\u243?n. Para la toma de decisiones relativas a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n, se considerar\u225? la evaluaci\u243?n por separado de cada una de las materias que integran los \u225?mbitos.\par 7.1.7. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1105/2014, y en la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 87/2015.\par 7.1.8. Exenciones y convalidaciones\par Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza o que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, habr\u225? que ajustarse a lo siguiente:\par 1. Convalidaci\u243?n de la asignatura de M\u250?sica en todos los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza.\par Se podr\u225?n convalidar las materias siguientes:\par \par Convalidaci\u243?n de la asignatura de M\u250?sica de todos los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Asignatura y curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\tab  Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par M\u250?sica de 1er a 3er curso\tab M\u250?sica\tab 1er curso de Instrumento o Voz\par M\u250?sica de 4\u186? curso\tab M\u250?sica\tab 2\u186? curs de Instrumento o Voz\par M\u250?sica de 1er a 3er curso\tab Danza\tab 1er curso de M\u250?sica\par M\u250?sica de 4\u186? curso\tab Danza\tab 2\u186? curso de M\u250?sica\par \par \par 2. En los cursos 1\u186? a 3\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tambi\u233?n se podr\u225? convalidar la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica que se haya elegido de entre las siguientes:\par \u149? 1\u186? ESO: Inform\u225?tica; Cultura Cl\u225?sica; Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual; Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, y Segunda Lengua Extranjera.\par \u149? 2\u186? ESO: Inform\u225?tica; Cultura Cl\u225?sica; Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, y Segunda Lengua Extranjera.\par \u149? 3\u186? ESO: Inform\u225?tica, Cultura Cl\u225?sica, Tecnolog\u237?a, Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial y Segunda Lengua Extranjera.\par \par 3. En 4\u186? curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tambi\u233?n se podr\u225? convalidar una materia espec\u237?fica:\par \par Asignatura espec\u237?fica de 4\u186? curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par Espec\u237?fica de 4\u186? curso\tab \par M\u250?sica\tab Certificado de Ense\u241?anzas Elementales de M\u250?sica\par o\par Superaci\u243?n de la prueba de acceso a las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica\par o\par Superaci\u243?n de una asignatura de cualquier curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par Espec\u237?fica de 4\u186? curso\tab Danza\tab Certificado de Ense\u241?anzas Elementales de Danza\par o\par Superaci\u243?n de la prueba de acceso a las ense\u241?anzas profesionales de Danza\par o\par Superaci\u243?n de una asignatura de cualquier curso de las ense\u241?anzas profesionales de Danza que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par \par \par 4. Exenci\u243?n de la asignatura de Educaci\u243?n F\u237?sica en todos los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para el alumnado que realice estudios de las ense\u241?anzas profesionales de Danza o que acredite la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par En los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es aplicable lo que dispone el Real Decreto 242/2009 y, por lo tanto, se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par 5. En los cursos 1\u186? a 3\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tambi\u233?n se podr\u225? convalidar la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica a elegir entre las siguientes, con la pr\u225?ctica deportiva por parte del alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o bien de deportista de alto nivel o de alto rendimiento:\par \u149? 1\u186? ESO: Inform\u225?tica; Cultura Cl\u225?sica; Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual; Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, y Segunda Lengua Extranjera.\par \u149? 2\u186? ESO: Inform\u225?tica; Cultura Cl\u225?sica; Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial, y Segunda Lengua Extranjera.\par \u149? 3\u186? ESO: Inform\u225?tica, Cultura Cl\u225?sica, Tecnolog\u237?a, Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial y Segunda Lengua Extranjera.\par 6. En 4\u186? curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tambi\u233?n se podr\u225? convalidar la materia espec\u237?fica, con la pr\u225?ctica deportiva por parte del alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o bien de deportista de alto nivel o de alto rendimiento. La materia espec\u237?fica se elegir\u225? de entre las siguientes: Artes Esc\u233?nicas y Danza, Cultura Cient\u237?fica, Cultura Cl\u225?sica, Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual, Filosof\u237?a, M\u250?sica, Segunda Lengua Extranjera, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n, Biolog\u237?a y Geolog\u237?a (cursada como espec\u237?fica), F\u237?sica y Qu\u237?mica (cursada como espec\u237?fica), Econom\u237?a (cursada como espec\u237?fica), Lat\u237?n (cursada como espec\u237?fica), Tecnolog\u237?a (cursada como espec\u237?fica), Ciencias Aplicadas a la Actividad Profesional (cursada como espec\u237?fica), Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial (cursada como espec\u237?fica).\par 7. Procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n de materias y la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par El procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n de materias y la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica para los cuatro cursos de la etapa se regir\u225? por lo previsto a este respecto en la Orden 71/2010 y los modelos de solicitud se adjuntan a los documentos (B) y (C) de esta resoluci\u243?n. En todo caso, las materias objeto de convalidaci\u243?n no ser\u225?n tenidas en cuenta en el c\u225?lculo de la nota media de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 7.1.9. Cambio de idioma extranjero\par 1. Los alumnos y las alumnas podr\u225?n cursar la misma segunda lengua extranjera desde el comienzo de la etapa, o incorporarse en cualquiera de los cursos. En este supuesto, el profesor o profesora de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas para que los alumnos puedan lograr los objetivos previstos. En el supuesto de que exista disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo, se podr\u225? desplegar por niveles de aprendizaje la segunda lengua extranjera.\par 2. En cuanto a la posibilidad de cambio de la primera lengua extranjera, se actuar\u225? de la manera siguiente:\par a) Ser\u225? requisito previo, avalado por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que la plantilla del centro disponga de profesorado suficiente en las especialidades correspondientes a la primera y segunda lengua extranjera para atender la posible demanda.\par b) El alumno o alumna, o sus representantes legales, si es menor de edad, podr\u225?n solicitar a la direcci\u243?n del centro antes de la finalizaci\u243?n del periodo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243?n de plaza, iniciar en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el cambio de opci\u243?n en la primera lengua extranjera.\par c) La direcci\u243?n del centro coordinar\u225? con el departamento did\u225?ctico correspondiente la solicitud presentada y la realizaci\u243?n de una prueba de nivel que permita asegurar previamente una competencia ling\u252?\u237?stica m\u237?nima, necesaria para la adecuada progresi\u243?n del aprendizaje del alumno o alumna en la lengua extranjera a que pretende cambiar.\par Esta prueba versar\u225? sobre los elementos fundamentales del curr\u237?culum del curso anterior, tanto en destrezas orales como en las escritas.\par d) La direcci\u243?n del centro, a propuesta del departamento did\u225?ctico correspondiente, resolver\u225? justificadament esta solicitud y la comunicar\u225? a la persona interesada antes del inicio del curso acad\u233?mico.\par e) La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n ser\u225? informada por la direcci\u243?n de todo el proceso desde su inicio, y asesorar\u225? y orientar\u225? cada una de las actuaciones que se produzcan. Al final del proceso, la direcci\u243?n del centro trasladar\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n una relaci\u243?n ordenada por cursos de los alumnos que han cambiado la opci\u243?n de primera lengua extranjera.\par 7.1.10. Premios extraordinarios y menci\u243?n honor\u237?fica en la etapa\par En cuanto a la posibilidad de otorgar la menci\u243?n honor\u237?fica a los alumnos o alumnas cuyo esfuerzo merezca ser reconocido dadas sus caracter\u237?sticas personales o sociales, as\u237? como la adjudicaci\u243?n de los premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, habr\u225? que ajustarse a lo que disponga la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 7.2. Bachillerato\par El curr\u237?culum del primero y segundo curso de Bachillerato ser\u225? el que dispone el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culum y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, y la modificaci\u243?n dada por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el cual se modifica el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culum y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 7.2.1. Acceso\par 1. Podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato los alumnos y las alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. As\u237? mismo, podr\u225?n iniciar sus estudios de Bachillerato los y las alumnas que hayan obtenido el t\u237?tulo de t\u233?cnico despu\u233?s de cursar la Formaci\u243?n Profesional de Grado Medio, as\u237? como los que hayan obtenido el t\u237?tulo de t\u233?cnico deportivo despu\u233?s de cursar las ense\u241?anzas deportivas de grado medio.\par 2. Los que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o podr\u225?n acceder directamente al primer curso de cualquier modalidad de Bachillerato.\par 3. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato aquellas y aquellos alumnos que disponen de estudios o t\u237?tulos equivalentes, a efectos acad\u233?micos, a los anteriormente citados.\par 7.2.2. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En cuanto a la evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n del alumnado, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, habr\u225? que ajustarse a la orden por la cual se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, que se publicar\u225? durante el primer trimestre del curso 2017-2018, as\u237? como lo que dispone:\par a) El Real Decreto 562/2017, de 2 de junio, por el cual se regulan las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller, de acuerdo a lo dispuesto en el Real Decreto-Ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par b) El Real Decreto-Ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par c) El Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culum y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par d) El Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el cual se modifica el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culum y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par e) La Orden ECD/65/2015, de 21 de enero, por la cual se describen las relaciones entre las competencias, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato.\par 2. En Bachillerato los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias se expresar\u225?n por medio de calificaciones num\u233?ricas de 0 a 10 y se considerar\u225?n negativas las calificaciones inferiores a 5. El t\u233?rmino no presentado (NP) solo se consignar\u225? en la evaluaci\u243?n final extraordinaria.\par 3. De acuerdo con el Real Decreto 562/2017, de 2 de junio, y hasta la entrada en vigor del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada una de las materias cursadas en el Bachillerato, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y, en caso de equidistancia, a la superior.\par 4. Para obtener el t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva en todas las materias de los dos cursos de Bachillerato consignada en las calificaciones emitidas por el equipo docente evaluador de cada grupo de alumnos durante la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final, ordinaria o extraordinaria, de segundo curso de Bachillerato.\par 5. Contenidos y v\u237?as acad\u233?micas del t\u237?tulo de Bachiller.\par En el t\u237?tulo de Bachiller constar\u225? la informaci\u243?n siguiente:\par a) La modalidad o modalidades de Bachillerato cursadas.\par b) La calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato.\par La obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller permitir\u225? acceder a las diferentes ense\u241?anzas que constituyen la educaci\u243?n superior recogidas en el art\u237?culo 3.5 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par 6. Hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, y de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 2.4 del Real Decreto-Ley 5/2016, la evaluaci\u243?n del Bachillerato para el acceso a los estudios universitarios de grado tendr\u225? las caracter\u237?sticas siguientes:\par a) Se realizar\u225? exclusivamente para los alumnos o alumnas que deseen acceder a las ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado, de forma que su superaci\u243?n no ser\u225? necesaria para obtener el t\u237?tulo de Bachiller.\par b) Podr\u225? presentarse a esta evaluaci\u243?n los alumnos o alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller, obtenido despu\u233?s de haber superado la totalidad de las materias de los cursos de primero y segundo de Bachillerato.\par 7. La obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller y el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de etapa de los alumnos que se encuentren en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional o de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, est\u225? regulado en los art\u237?culos 7.2.12 y 7.2.13 del presente anexo.\par 8. El equipo docente podr\u225? otorgar una matr\u237?cula de honor a los alumnos que hayan demostrado un rendimiento acad\u233?mico excelente al final de cada etapa para la cual se otorga. Para lo cual, ser\u225? condici\u243?n necesaria que el alumno o alumna, despu\u233?s de superar todas las materias de la etapa, haya obtenido una nota media en la etapa igual o superior a 9 puntos. Adem\u225?s de la condici\u243?n anterior, el equipo docente tendr\u225? que acordar de forma colegiada la concesi\u243?n de la matr\u237?cula de honor. Se podr\u225? conceder una matr\u237?cula de honor por cada 20 alumnos, o fracci\u243?n del total de estudiantes del \u250?ltimo curso de la etapa respectiva en el centro docente.\par 9. A los alumnos a alumnas procedentes de centros de un sistema educativo extranjero, se les aplicar\u225? la Resoluci\u243?n de 29 de abril de 2010, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la cual se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que tiene que figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el Bachiller espa\u241?ol (BOE 08.05.2010), modificada por la Resoluci\u243?n de 3 de mayo de 2011, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la cual se modifica la de 29 de abril de 2010, por la cual se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que tiene que figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el Bachiller espa\u241?ol (BOE 13.11.2011).\par Cuando una persona solicite una homologaci\u243?n o convalidaci\u243?n de estudios realizados en el extranjero, que es competencia exclusiva del Estado, la solicitar\u225? en la Delegaci\u243?n o Subdelegaci\u243?n del Gobierno, donde adem\u225?s de un volante que acredite su solicitud se le librar\u225? (a petici\u243?n del ciudadano) un certificado con la nota media, que se calcular\u225? seg\u250?n las tablas de equivalencia (en los casos en que haya).\par Para el c\u225?lculo de calificaci\u243?n final de Bachillerato del alumno o alumna que homologa el curso de primero de Bachillerato, por haber realizado estos estudios en el extranjero, se proceder\u225? de la siguiente forma:\par \u150? Se calcular\u225? la nota media del segundo curso de Bachillerato con todas las materias cursadas.\par \u150? La nota media de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de la nota anterior (correspondiente a segundo de Bachillerato) y la nota media del curso primero de Bachillerato librada por la Delegaci\u243?n o Subdelegaci\u243?n del Gobierno.\par 10. En los casos en que los estudios se hayan cursado, totalmente o parcialmente, seg\u250?n una legislaci\u243?n anterior a la Ley Org\u225?nica 2/2006, a los efectos del c\u225?lculo de la nota media se considerar\u225?n las calificaciones de las materias correspondientes a los cursos equivalentes entre la ordenaci\u243?n actual del sistema educativo y la vigente en el momento en que el alumno o alumna curs\u243? sus estudios, seg\u250?n lo indicado por la normativa b\u225?sica. Cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas, se valorar\u225?n seg\u250?n las siguientes escalas num\u233?ricas:\par a) A los efectos de admisi\u243?n en ense\u241?anzas de Formaci\u243? Professional de grado superior, ciclos formativos de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o de grado superior, y ense\u241?anzas deportivas de grado superior, se utilizar\u224? la siguiente escala num\u233?rica, en conformidad con el art\u237?culo 10.1.12 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOGV 03.06.2016).\par Suficiente 5,5\par Bien 6,5\par Notable 7,5\par Excelente 9.\par b) A los efectos de admisi\u243?n en ense\u241?anzas universitarias, ser\u225? aplicable la Resoluci\u243?n de 11 de abril de 2008, de la Secretar\u237?a General de Educaci\u243?n, por la cual se establecen las normas para la conversi\u243?n de las calificaciones cualitativas en calificaciones num\u233?ricas del expediente acad\u233?mico del alumnado de Bachillerato y cursos de acceso a la universidad de planes anteriores a la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de mayo, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo (BOE 24.04.2008). En consecuencia, la escala de conversi\u243?n a aplicar ser\u225? la siguiente:\par Suficiente 5,5.\par Bien 6,5.\par Notable 8.\par Excelente 10\tab \par 7.2.3. Promoci\u243?n\par En cuanto a la promoci\u243?n del alumnado, habr\u225? que ajustarse a la orden por la cual se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, que se publicar\u225? durante el primer trimestre del curso 2017-2018, as\u237? como a lo que disponen el Real Decreto 1105/2014 y el Decreto 87/2015.\par Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, y en los t\u233?rminos siguientes:\par a) El alumno o alumna promocionar\u225? de primero a segundo de Bachillerato, en convocatoria ordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas; en el caso de convocatoria extraordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas o tenga evaluaci\u243?n negativa como m\u225?ximo en dos materias. En todo caso, tendr\u225? que matricularse en segundo curso de las materias pendientes de primero. Los centros docentes, de acuerdo con lo que determine la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, en colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios, tendr\u225?n que organizar las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de las materias pendientes.\par b) El alumno o alumna podr\u225? repetir cada uno de los cursos de Bachillerato una sola vez como m\u225?ximo, sin superar el plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os para cursar el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario. Excepcionalmente podr\u225? repetir uno de los cursos una segunda vez, con un informe previo favorable del equipo docente.\par c) El alumno o alumna que al acabar el segundo curso tenga evaluaci\u243?n negativa en algunas materias podr\u225? matricularse sin necesidad de cursar nuevamente las materias superadas, o bien optar por repetir el curso completo.\par 7.2.4. Alumnado que opte por repetir el segundo curso del Bachillerato completo\par 1. Los alumnos o alumnas que opten por repetir el segundo curso del Bachillerato completo renunciaran a la calificaci\u243?n obtenida en las materias de este curso que hubieran superado previamente. Esta repetici\u243?n, as\u237?mismo, computar\u225? a los efectos del l\u237?mite de permanencia del alumno cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario durante cuatro a\u241?os.\par El ejercicio de esta opci\u243?n requerir\u225? que el alumno o alumna, o sus representantes legales si es menor de edad, formule solicitud expresa siguiendo el procedimiento que se establece a continuaci\u243?n:\par a) El alumno o alumna, o sus representantes legales si es menor de edad, formular\u225? la solicitud ante la direcci\u243?n del centro declarando expresamente su conocimiento sobre que renuncia a las calificaciones obtenidas con anterioridad en las materias de segundo curso.\par b) Esta solicitud tendr\u225? que ir acompa\u241?ada de :\par \u150? Un informe favorable del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones.\par \u150? Un informe favorable del equipo docente.\par En ambos informes se har\u225? constar que dicha medida, de car\u225?cter extraordinario, favorecer\u225? el progreso acad\u233?mico del alumno o alumna en la etapa y en sus estudios posteriores. Los alumnos menores de edad tendran que contar con la autorizaci\u243?n de sus padres o tutores para esta decisi\u243?n de repetici\u243?n del curso entero. En todo caso, el a\u241?o acad\u233?mico cursado les computar\u225? a efectos de a\u241?os de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par c) Las solicitudes se dirigir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para su resoluci\u243?n.\par d) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par e) Esta renuncia tendr\u225? car\u225?cter definitivo y en ning\u250?n caso servir\u225?n las materias cursadas y aprobadas durante el curso a que se ha renunciado.\par f) El documento (D) adjunto al final de este anexo contiene el modelo de instancia de repetici\u243?n voluntaria que los alumnos y las alumnas tendr\u225?n que presentar ante el director o directora del centro.\par g) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa en este plazo.\par 2. As\u237? mismo, los alumnos que est\u233?n en condiciones de promocionar a segundo curso podr\u225?n optar por repetir el primer curso de Bachillerato en su totalidad renunciando a las materias aprobadas. Para lo cual, el procedimiento que se tiene que seguir ser\u225? el mismo que el establecido en el apartado anterior. Igualmente, el a\u241?o acad\u233?mico cursado les computar\u225? a los efectos de a\u241?os de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 3. Los alumnos y las alumnas que cursen el Bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las persones adultas en su r\u233?gimen de Bachillerato nocturno que no promocionen a segundo curso tendr\u225?n que permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero, cursando solo las materias no superadas.\par 4. Los alumnos y las alumnas que cursan el Bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las persones adultas en su r\u233?gimen de Bachillerato nocturno o a distancia, podr\u225?n renunciar a las materias superadas previamente en primero o segundo curso, siguiendo el mismo procedimiento que el establecido en el r\u233?gimen ordinario, y sin ning\u250?n perjuicio en el l\u237?mite de permanencia.\par 7.2.5. Continuidad entre materias de Bachillerato\par Considerando lo dispuesto en el art\u237?culo 33 del Real Decreto 1105/2014, la superaci\u243?n de las materias de segundo curso que se indican a continuaci\u243?n estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de las correspondientes materias de primer curso indicadas por implicar continuidad.\par \par Cuadro 1\par \par 1r curso de Bachillerato\tab 2\u186? curso de Bachillerato\par Valenciano: Lengua y Literatura I\tab Valenciano: Lengua y Literatura II\par Lengua Castellana y Literatura I\tab Lengua Castellana y Literatura II\par Matem\u225?ticas I\tab Matem\u225?ticas II\par Primera Lengua Extranjera I\tab Primera Lengua Extranjera II\par Dibujo T\u233?cnico I\tab Dibujo T\u233?cnico II\par Lat\u237?n I\tab Lat\u237?n II\par Griego I\tab Griego II\par Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I\tab Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales II\par Fundamentos del Arte I\tab Fundamentos del Arte II\par Cultura Audiovisual I\tab Cultura Audiovisual II\par An\u225?lisis Musical I\tab An\u225?lisis Musical II\par Dibujo Art\u237?stico I\tab Dibujo Art\u237?stico II\par Segunda Lengua Extranjera I\tab Segunda Lengua Extranjera II\par Tecnolog\u237?a Industrial I\tab Tecnolog\u237?a Industrial II\par Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I\tab Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\tab F\u237?sica/Qu\u237?mica\par Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\tab Biolog\u237?a/Geolog\u237?a\par \par \par 1. El alumnado que promocione a segundo curso con alguna materia pendiente de primer curso entre las que impliquen continuidad (seg\u250?n el Cuadro 1 anterior), y que desee matricularse de la materia de segundo curso correspondiente:\par \u150? Tendr\u225? que matricularse de la materia pendiente de primer curso.\par \u150? Tendr\u225? condicionada la superaci\u243?n de la materia de segundo curso a la superaci\u243?n de la materia del primer curso correspondiente.\par \u150? Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par 2. El alumnado podr\u225? matricularse de la materia de segundo curso sin haber cursado previamente la correspondiente materia de primer curso:\par a) Si el profesorado que la imparte considera que el alumno o alumna re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo, no tendr\u225? que cursar la materia correspondiente de primer curso.\par b) Si el profesorado que la imparte considera que el alumno o alumna no re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo curso, tendr\u225? que cursar la materia correspondiente de primer curso.\par b.1) Si la materia es espec\u237?fica, tendr\u225? que cursar la materia correspondiente de primer curso, que tendr\u225? la consideraci\u243?n de materia pendiente, a pesar de que no ser\u225? computable a los efectos de modificaci\u243?n de las condiciones en las cuales ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo dicho anteriormente ser\u225?n consideradas incompatibles.\par b.2) Si la materia de segundo curso es troncal, podr\u225? optar por:\par b.2.1) Cursar la materia troncal de primer curso de Bachillerato como materia pendiente de primer curso de Bachillerato, a pesar de que, en este caso, no ser\u225? computable a los efectos de modificar las condiciones en las cuales ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo dicho anteriormente ser\u225?n consideradas incompatibles.\par b.2.2) Cursar la correspondiente materia troncal de primero de Bachillerato como espec\u237?fica de segundo curso de Bachillerato. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo dicho anteriormente ser\u225?n consideradas incompatibles.\par 7.2.6. Alumnado que se matricula en segundo curso de Bachillerato LOMCE con materias pendientes de Bachillerato LOE.\par La Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo, establece el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (de ahora en adelante sistema educativo LOMCE), con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n (de ahora en adelante sistema educativo LOE).\par El alumnado que al finalizar segundo curso de Bachillerato del sistema que se extingue haya obtenido evaluaci\u243?n negativa en alguna de las materias cursadas, podr\u225? optar por repetir el curso completo o por matricularse \u250?nicamente de las materias no superadas, en aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el art\u237?culo 32.3 del Real Decreto 1105/2014.\par 1. Alumnado que se matricula de 2\u186? de Bachillerato LOMCE \u250?nicamente con las materias de 2\u186? de Bachillerato no superadas en el sistema educativo LOE.\par Este alumnado se matricular\u225? de las materias de 2\u186? de Bachillerato del sistema educativo LOMCE de acuerdo con las situaciones siguientes:\par a) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u225?n clasificadas, en la LOMCE, como materias troncales generales: tendr\u225? que cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de segundo curso.\par b) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE como asignaturas troncales de opci\u243?n o espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par b.1) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de segundo curso.\par b.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, dentro de las pertenecientes al mismo bloque de asignaturas determinadas para segundo curso en el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell y no cursadas previamente. En el caso de materias troncales de opci\u243?n, si opta por sustituirlas por cualquier otra de su elecci\u243?n tendr\u225? que ser adem\u225?s dentro de las pertenecientes a la misma modalidad y no cursadas previamente.\par b.2.1) Si est\u225? pendiente la materia de 2\u186? curso LOE Historia de la Filosof\u237?a, esta contin\u250?a existiendo en las ense\u241?anzas LOMCE como asignatura troncal de opci\u243?n de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales, de ambos itinerarios (Humanidades y Ciencias Sociales), de 2\u186? de Bachillerato; por lo tanto se podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par i. Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la materia Historia de la Filosof\u237?a, aunque pertenezca a la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales y el alumno est\u233? cursando otra modalidad.\par ii. Sustituirla por otra, dentro de las pertenecientes al bloque de troncales de opci\u243?n de la misma modalidad que est\u225? cursando el alumno al repetir y que no est\u233? cursada previamente. Por lo tanto:\par \u149? Un alumno de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a LOE que repite segundo de Bachillerato en la modalidad de Ciencias LOMCE con Historia de la Filosof\u237?a pendiente, podr\u237?a sustituirla por: F\u237?sica, Qu\u237?mica, Dibujo T\u233?cnico II, Biolog\u237?a o Geolog\u237?a, siempre que no las haya cursado previamente.\par \u149? Un alumno de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales LOE que repite segundo de Bachillerato en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales LOMCE con Historia de la Filosof\u237?a pendiente, podr\u237?a sustituirla por: Griego II, Geograf\u237?a, Econom\u237?a de la Empresa o Historia del Arte.\par \u149? Un alumno de la modalidad de Artes LOE que repite segundo de Bachillerato en la modalidad de Artes LOMCE con Historia de la Filosof\u237?a pendiente, podr\u237?a sustituirla por: Cultura Audiovisual II, Artes Esc\u233?nicas o Dise\u241?o.\par Independientemente de la materia por la cual la sustituya, tiene que matricularse del mismo n\u250?mero de materias que tiene pendientes.\par b.2.2) Si est\u225? pendiente la materia de 2\u186? curso LOE Literatura Universal, esta contin\u250?a existiendo en las ense\u241?anzas LOMCE como asignatura troncal de opci\u243?n de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales o Artes, de 1\u186? de Bachillerato; por lo tanto se podr\u225? optar entre una de las dos posibilitades siguientes:\par i. Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la materia Literatura Universal, de 1\u186? de Bachillerato LOMCE.\par ii. Sustituirla por otra, dentro de las pertenecientes al bloque de troncales de opci\u243?n de la misma modalidad que est\u225? cursando el alumno al repetir, (en teor\u237?a la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales o Artes) y que no est\u233? cursada previamente. Por lo tanto:\par \u149? Un alumno de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales LOE que repite segundo de Bachillerato en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales LOMCE con Literatura Universal pendiente, podr\u237?a sustituirla por: Griego II, Geograf\u237?a, Econom\u237?a de la empresa, Historia del Arte, Historia de la Filosof\u237?a.\par \u149? Un alumno de la modalidad de Artes LOE que repite segundo de Bachillerato en la modalidad de Artes LOMCE con Literatura Universal pendiente, podr\u237?a sustituirla por: Cultura Audiovisual II, Artes Esc\u233?nicas o Dise\u241?o.\par  b.2.3) Si est\u225? pendiente la materia de 2\u186? curso LOE Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical, esta contin\u250?a existiendo en las ense\u241?anzas LOMCE como asignatura espec\u237?fica, de 1\u186? de Bachillerato; por lo tanto se podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par i. Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la materia Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical de 1\u186? de Bachillerato LOMCE.\par ii. Sustituirla por otra, dentro de las pertenecientes al bloque de espec\u237?ficas de segundo de Bachillerato y que no est\u233? cursada previamente.\par Independientemente de la materia por la que la sustituya, tiene que matricularse del mismo n\u250?mero de materias que tiene pendientes.\par c) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE, con diferente denominaci\u243?n en la LOMCE y contenidas en el anexo de la Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo, que viene reflejado en el Cuadro 2 siguiente:\par c.1) Materias pendientes que corresponden a troncales generales (es el caso de Lengua Extranjera II): tendr\u225? que cursar la correspondiente materia determinada en el citado anexo (Cuadro 2), (cursar\u225? en este caso Primera Lengua Extranjera II).\par c.2) Materias pendientes que corresponden a asignaturas troncales de opci\u243?n o espec\u237?ficas (es el caso de Ciencias de la Tierra y Medioambientales de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a LOE): podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par c.2.1) Cursar las materias correspondientes determinadas en el citado anexo (Cuadro 2), (cursar\u225? en este caso Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente, materia espec\u237?fica LOMCE).\par c.2.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, dentro de las pertenecientes al mismo bloque de asignaturas determinadas para segundo curso en el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell y no cursadas previamente (es decir, podr\u225? sustituir Ciencias de la Tierra y Medioambientales por otra materia espec\u237?fica de 2\u186? de Bachillerato no cursada previamente).\par d) Si est\u225? pendiente la materia de 2\u186? curso LOE Valenciano: Lengua y Literatura II, se tendr\u225? que cursar y recuperar la asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II.\par e) El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015, para el Bachillerato (Electrotecnia de 2\u186? de Bachillerato de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, as\u237? como aquellas materias optativas de 2\u186? de Bachillerato que han dejado de formar parte de la oferta educativa), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par f) En el caso del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, deber\u225?n tenerse en cuenta las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par \par \par Cuadro 2\par \par Materias anteriores a la implantaci\u243?n de las modificaciones introducidas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, seg\u250?n su disposici\u243?n final quinta\tab Materias posteriores a la implantaci\u243?n de las modificaciones introducidas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, seg\u250?n su disposici\u243?n final quinta\par BACHILLERATO\par Troncales\par Cultura Audiovisual\tab Cultura Audiovisual I\par Filosof\u237?a y Ciudadan\u237?a\tab Filosof\u237?a\par Lengua Extranjera I\tab Primera Lengua Extranjera I\par Lengua Extranjera II\tab Primera Lengua Extranjera II\par Espec\u237?ficas\par Ciencias de la Tierra y Medioambientales\tab Ciencias de la Tierra y del Medio ambiente\par Ciencias para el Mundo Contempor\u225?neo\tab Cultura Cient\u237?fica\par Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n\tab Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I\par \par \par 2. Alumnado que se matricula de 2\u186? de Bachillerato \u250?nicamente con las materias pendientes de 2\u186? de Bachillerato no superadas en el sistema educativo anterior LOE y que adem\u225?s tenga materias pendientes de 1\u186? de Bachillerato del sistema educativo anterior LOE.\par Para este alumnado, el procedimiento para la superaci\u243?n de las materias de 1\u186? de Bachillerato pendiente ser\u225? de acuerdo con las situaciones siguientes:\par a) Materia o materias pendientes de primer curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE, como materias troncales (generales o de opci\u243?n): tendr\u225? que cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de primer curso.\par b) Materia de Educaci\u243?n F\u237?sica de primer curso de la LOE: tendr\u225? que cursar la asignatura espec\u237?fica de Educaci\u243?n F\u237?sica del primer curso de la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par c) Materia o materias pendientes de primer curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la nueva LOMCE como asignaturas espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades  siguientes:\par c.1) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de primer curso.\par c.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras del bloque de asignaturas espec\u237?ficas (excepto Educaci\u243?n F\u237?sica), determinadas para primer curso en el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, y no cursadas previamente.\par d) Materia o materias pendientes de 1\u186? curso LOE, con  diferente denominaci\u243?n en la LOMCE y contenidas en el anexo de la Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo y reflejadas en el Cuadro 2:\par d.1) Materias pendientes que corresponden a asignaturas troncales: tendr\u225? que cursar la correspondiente materia determinada en el citado anexo (Cuadro 2).\par d.2) Materias pendientes que corresponden a asignaturas espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par d.2.1) Cursar las materias correspondientes determinadas en el citado anexo (Cuadro 2).\par d.2.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras dentro del bloque de materias espec\u237?ficas, determinadas para primer curso en el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, y no cursadas previamente.\par e) Si est\u225? pendiente la materia Artes Esc\u233?nicas de primer curso LOE, tendr\u225? que cursar la materia troncal de opci\u243?n, de id\u233?ntica denominaci\u243?n, correspondiendo al segundo curso LOMCE de la modalidad de Artes, adem\u225?s de las que tenga que cursar en 2\u186? curso de Bachillerato de la modalidad elegida.\par f) Si est\u225? pendiente la materia de 1\u186? curso LOE, Valenciano: Lengua y Literatura I, se tendr\u225? que cursar y recuperar la asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, Valenciano: Lengua y Literatura I.\par g) El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015, para el Bachillerato (materias optativas de 1\u186? de Bachillerato que han dejado de formar parte de la oferta educativa), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015 y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par h) En el caso del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, deber\u225? tenerse en cuenta las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par 3. El alumnado que opte por la repetici\u243?n de segundo curso completo y tenga, adem\u225?s, materias no superadas de primer curso del sistema educativo anterior (LOE).\par Para la superaci\u243?n de las materias de primer curso ser\u225? aplicable lo que establece el apartado anterior.\par 4. Alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015, para el Bachillerato.\par Las materias que han dejado de formar parte de la oferta educativa son Electrotecnia de 2\u186? de Bachillerato de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, y las materias optativas de 1\u186? y 2\u186? de Bachillerato excepto Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n I y II y Segunda Lengua Extranjera I y II. El alumnado que tenga estas materias no superadas las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por los art\u237?culos 35 y 36 del Decreto 87/2015 y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par 7.2.7. Cambio de modalidad o itinerario\par 1. Considerando lo que establece el art\u237?culo 32.2 del Real Decreto 1105/2014 y el art\u237?culo 34 del Decreto 87/2015, el alumno o alumna podr\u225? cambiar la modalidad de Bachillerato cursada en los casos siguientes:\par a) El alumnado que haya cursado el primer curso de Bachillerato en una determinada modalidad y promocione a segundo curso, podr\u225? cursar una modalidad distinta en segundo de Bachillerato. Para lo cual, se matricular\u225? de las materias de segundo curso de la nueva modalidad elegida y, adicionalmente, de todas las materias de primero de la nueva modalidad que no hubiera superado previamente al cursar la anterior modalidad. Estas materias de primero de Bachillerato tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materia pendiente, a pesar de que no ser\u225?n computables a los efectos de modificaci\u243?n de las condiciones en las cuales ha promocionado a segundo.\par b) Los cambios de modalidad tambi\u233?n podr\u225?n ser solicitados por parte del alumnado que repita el segundo curso. En este caso, deber\u225? matricularse de todas las materias de la nueva modalidad, de ambos cursos, que no hubiera superado previamente al cursar la anterior modalidad.\par c) El alumnado que repita el primer curso podr\u225? elegir una nueva modalidad al volver a cursar primero.\par 2. En los procedimientos de cambio de modalidad, las materias cursadas y no superadas en primero en la antigua modalidad no tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materias pendientes cuando no pertenezcan a la nueva modalidad elegida y, en consecuencia, no sea necesaria su superaci\u243?n para completar la nueva modalidad.\par 3. Las materias del bloque de asignaturas troncales cursadas y superadas en la antigua modalidad, cuya superaci\u243?n no sea necesaria para completar la nueva modalidad, podr\u225?n sustituir las asignaturas espec\u237?ficas del primero o del segundo curso al realizar el cambio de modalidad.\par 4. Todas las materias superadas por los alumnos y las alumnas en ambos cursos de Bachillerato computar\u225?n a los efectos del c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato, con independencia que pertenezcan a la antigua o a la nueva modalidad.\par 5. Al solicitar un cambio de modalidad, en todo caso, continuar\u225? aplic\u225?ndose el l\u237?mite de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario (cuatro a\u241?os acad\u233?micos).\par 6. El alumnado tendr\u225? que tener en cuenta lo que prev\u233? el apartado 7.2.5. de este anexo en cuanto a la continuidad entre materias de primero y de segundo curso y su evaluaci\u243?n.\par 7. El cambio de itinerario en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos que los cambios de modalidad, por analog\u237?a.\par 8. El procedimiento para solicitar el cambio de modalidad o itinerario ser\u225? el siguiente:\par a) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, solicitar\u225? el cambio de modalidad o itinerario ante el director o directora del centro docente seg\u250?n el modelo que se proporciona en el documento (E) al final de este anexo.\par b) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n del cambio de modalidad la documentaci\u243?n siguiente:\par \u150? El modelo de cambio de modalidad que se adjunta como documento (E) al final de este anexo. La solicitud de cambio de modalidad dependiendo de si el cambio de modalidad se solicita al promocionar a 2\u186? de Bachillerato o al repetir 2\u186? de Bachillerato. La solicitud ser\u225? rellenada por la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados.\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumno donde constan la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta ese momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? Una propuesta de matr\u237?cula en la nueva modalidad de segundo curso elegida, de acuerdo con aquello que se ha indicado en el documento (F) de cambio de modalidad al promocionar a segundo curso de Bachillerato o en el documento (G) de cambio de modalidad al repetir segundo curso de Bachillerato solo con las materias pendientes. Los documentos (F) y (G) est\u225?n adjuntos al final de este anexo.\par c) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par d) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa en este plazo.\par 9. Se trasladar\u225?n a los documentos de evaluaci\u243?n las calificaciones de todas las materias cursadas y aprobadas, con independencia de que se trate de materias troncales, espec\u237?ficas o de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, ya sea de la antigua modalidad o de la nueva modalidad. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, ser\u225? extendida una diligencia firmada por el secretario y con el visto bueno del director, en el caso de los centros p\u250?blicos; y por el director en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha efectuado un cambio de modalidad o itinerario de acuerdo con el que prev\u233? este anexo.\par 7.2.8. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, en el Bachillerato se estar\u225? a lo que dispone el art\u237?culo 41 del Decreto 87/2015 y el cap\u237?tulo III de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005), mientras no se oponga al Decreto 87/2015.\par 2. Los alumnos y las alumnas con necesidades educativas especiales que cursan ense\u241?anzas de Bachillerato ser\u225?n evaluados, a todos los efectos, de acuerdo con lo que establece la normativa vigente y en coherencia con las adaptaciones que se realizan.\par 3. En cuanto a estas adaptaciones, el profesor o profesora de la materia, con la colaboraci\u243?n del departamento did\u225?ctico y del departamento de orientaci\u243?n, efectuar\u225? las adaptaciones curriculares necesarias que \u250?nicamente podr\u225?n afectar la metodolog\u237?a did\u225?ctica, las actividades, la priorizaci\u243?n y la temporizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de los objetivos, teniendo en cuenta que en Bachillerato no se contempla la posibilidad de realizar adaptaciones curriculares individuales significativas.\par 4. As\u237? mismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convocan, se tendr\u225? que adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n a las caracter\u237?sticas de este alumnado.\par 5. Para el alumnado que presente una discapacidad auditiva, visual o motriz, y no sea posible realizar una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culo sin afectar a los elementos descriptivos del curr\u237?culo, podr\u225? aplicarse la medida extraordinaria de exenci\u243?n de la calificaci\u243?n en determinadas asignaturas, seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 40.2 del Decreto 87/2015.\par 6. El procedimiento para solicitar la exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par a) El alumno o alumna, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? antes del 31 de octubre (o en los diez d\u237?as siguientes a su incorporaci\u243?n en el centro en el supuesto de traslado despu\u233?s de esta fecha),al centro donde curse sus estudios un impreso de solicitud de exenci\u243?n de calificaci\u243?n total o parcial de una asignatura.\par b) La direcci\u243?n del centro remitir\u225? el expediente a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente en un plazo de 15 d\u237?as h\u225?biles e incluir\u225? necesariamente, junto con la solicitud presentada, un informe psicopedag\u243?gico emitido por el departamento de orientaci\u243?n del centro, as\u237? como de cualesquiera otros informes de cualquier tipo (m\u233?dico, social...) de que disponga el alumno o alumna.\par c) La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n completar\u225? el expediente adjuntando un informe emitido por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y lo remitir\u225?, en el plazo de 15 d\u237?as h\u225?biles, a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para su resoluci\u243?n.\par d) La direcci\u243?n general competente en materia de educaci\u243?n, una vez resuelto el expediente, comunicar\u225? la resoluci\u243?n a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente y al centro docente y este, a su vez, la notificar\u225? al interesado.\par 7. La exenci\u243?n de calificaci\u243?n tendr\u225? que contemplarse en las actas, en el historial acad\u233?mico de Bachillerato y en el expediente acad\u233?mico del alumno con la expresi\u243?n exento/a (EX), y se incorporar\u225? al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la cual se ha autorizado.\par 7.2.9. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par Las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se impartir\u225?n en primer curso de Bachillerato, atendiendo a lo que dispone la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1105/2014, as\u237? como en el art\u237?culo 35.4.b I en la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 87/2015.\par 7.2.10. Exenciones y convalidaciones\par Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza o que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo siguiente:\tab \par 1. Convalidaci\u243?n de varias materias en el curso 1\u186? del Bachillerato del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza.\par a) En el curso 1\u186? de Bachillerato es de aplicaci\u243?n lo que dispone el Real Decreto 242/2009 y, por lo tanto, se podr\u225?n convalidar las materias siguientes:\par \par Asignatura\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par An\u225?lisis Musical I\tab M\u250?sica\tab 2\u186? curso de Armon\u237?a\par Cultura Audiovisual I\tab M\u250?sica\tab Cultura Audiovisual\par Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical\tab M\u250?sica\tab 3er curso de Instrumento Principal o Voz\par Anatom\u237?a Aplicada\tab Danza\tab 1er y 2\u186? cursos de Anatom\u237?a y Biomec\u225?nica Aplicada a la Danza\par Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical\tab Danza\tab 3er curso de M\u250?sica\par \par \par b) En el curso primero de Bachillerato se podr\u225? convalidar tambi\u233?n una de las materias espec\u237?ficas, que indicar\u225? el alumno en su solicitud, a excepci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par \par Asignatura espec\u237?fica y curso de Bachillerato\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par Una asignatura espec\u237?fica de 1er curso\tab M\u250?sica\tab Una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par Una asignatura espec\u237?fica de 1er curso\tab Danza\tab Una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de Danza que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par \par \par 2. Convalidaci\u243?n de varias materias en el curso 2\u186? del Bachillerato del alumnado que curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza.\par a) En el curso 2\u186? de Bachillerato es aplicable lo dispuesto por el Real Decreto 242/2009 y, por lo tanto, se podr\u225?n convalidar las materias siguientes:\par \par \par Asignatura\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par An\u225?lisis Musical II\tab M\u250?sica\tab 1er curso de An\u225?lisis o 1er curso de Fundamentos de Composici\u243?n\par Historia de la M\u250?sica y de la Danza\tab M\u250?sica\tab 1er y 2\u186? cursos de Historia de la M\u250?sica\par Artes Esc\u233?nicas\tab Danza\tab Interpretaci\u243?n y Creatividad y Danza\par Historia de la M\u250?sica y de la Danza\tab Danza\tab Origen y Evoluci\u243?n de la Danza y una de entre las siguientes asignaturas:\par Origen y Evoluci\u243?n del Flamenco\par Historia de la Danza Espa\u241?ola\par Historia de la Danza Cl\u225?sica i Contempor\u225?nea\par Historia de la Danza Moderna y Contempor\u225?nea\par \par \par b) En el curso 2\u186? de Bachillerato tambi\u233?n se podr\u225? convalidar una materia espec\u237?fica, que indicar\u225? el alumno en su solicitud.\par \par Asignatura espec\u237?fica y curso de Bachillerato\tab Ense\u241?anza profesional\tab Asignatura con la que se convalida\par Una asignatura espec\u237?fica de 2\u186? curso\tab M\u250?sica\tab Una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par Una asignatura espec\u237?fica de 2\u186? curso\tab Danza\tab Una asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de Danza que no haya sido utilizada para ninguna otra convalidaci\u243?n\par \par \par 3. Beneficios para el alumnado de primero de Bachillerato que realiza estudios de las ense\u241?anzas profesionales de Danza o que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par a) En el curso primero de Bachillerato es de aplicaci\u243?n lo dispuesto por el Real Decreto 242/2009 y, por lo tanto, se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n de la asignatura de Educaci\u243?n F\u237?sica para el alumnado que realiza estudios de las ense\u241?anzas profesionales de Danza o que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par b) En el curso primero de Bachillerato se podr\u225? convalidar con la pr\u225?ctica deportiva, por parte del alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o bien de deportista de alto nivel o de alto rendimiento, una de las materias espec\u237?ficas, que indicar\u225? el alumno en su solicitud, a excepci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par 4. Beneficios para el alumnado de segundo de Bachillerato que realiza estudios de las ense\u241?anzas profesionales de Danza o que acredite la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par En el curso segundo de Bachillerato se podr\u225? convalidar con la pr\u225?ctica deportiva, por parte del alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, o bien de deportista de alto nivel o de alto rendimiento, una de las materias espec\u237?ficas, que indicar\u225? el alumno en su solicitud.\par 5. Procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n de materias y la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par El procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n de materias y la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica para los dos cursos de la etapa se regir\u225? por lo que se ha previsto a este respeto en la Orden 71/2010 y los modelos de solicitud se adjuntan a los documentos B y C. En todo caso, las materias objeto de convalidaci\u243?n no ser\u225?n tenidas en cuenta en el c\u225?lculo de la nota media de las ense\u241?anzas de Bachillerato.\par 7.2.11. Cambios de lengua extranjera\par 1. El alumnado que haya cursado en primer curso una determinada lengua extranjera y desee cambiar de lengua extranjera por razones justificadas, podr\u225? solicitar este cambio si repite primer curso en su totalidad, o bien en el momento en que se encuentro en condiciones de promocionar a segundo curso. Este cambio siempre estar\u225? supeditado a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro. De aqu\u237? adelante, denominaremos la Primera Lengua Extranjera: lengua A a la materia que se abandona y Primera Lengua Extranjera: lengua B a la nueva materia de la que se matricula.\par 2. Cuando el cambio de lengua extranjera se produzca al inicio del segundo curso de la etapa:\par a) Si el alumno o la alumna super\u243? la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A de primer curso, podr\u225? matricularse en la nueva materia Primera Lengua Extranjera II: lengua B de segundo curso despu\u233?s de la superaci\u243?n de una prueba de nivel a realizar por el departamento did\u225?ctico correspondiente, por medio de la cual se acredite un nivel de competencia adecuado para iniciar el estudio de esta nueva lengua extranjera en segundo curso. En este caso, el alumno o la alumna no tendr\u225? que cursar la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua B de primer curso, puesto que se considera que no hay incompatibilidad a efectos de evaluaci\u243?n.\par b) Si el alumno o alumna obtuvo evaluaci\u243?n negativa en la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A de primer curso, podr\u225? matricularse en la nueva materia Primera Lengua Extranjera II: lengua B de segundo curso siempre que supere la prueba de nivel a que se refiere el apartado anterior. En cuanto a la materia pendiente Primera Lengua Extranjera I: lengua A, el alumno o alumna tendr\u225? que superarla y, solo en los casos en que no se haya cursado previamente la materia Segunda Lengua Extranjera I: lengua B, este alumnado tendr\u225? la posibilidad de cursar la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua B en vez de la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A. Esta circunstancia se tendr\u225? que hacer constar en la solicitud correspondiente de cambio de lengua extranjera.\par 3. Los cambios de Lengua Extranjera tendr\u225?n que ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de acuerdo con el siguiente procedimiento y plazos:\par La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico correspondiente, adjuntando el informe del departamento did\u225?ctico respectivo y una certificaci\u243?n acad\u233?mica expedida por el centro. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de forma que las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa en este plazo.\par 7.2.12. Alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional.\par 1. El alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional y desee obtener el t\u237?tulo de Bachiller, podr\u225? obtener este t\u237?tulo cursando y superando las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad de Bachillerato que el alumno o alumna elija, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, de acuerdo con el Cuadro 3 que figura al final del art\u237?culo 7.2.13.\par a) Para ejercer esta opci\u243?n, el alumnado tendr\u225? que solicitarlo en su centro y aportar el t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional, o bien el t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o Danza junto con el certificado acad\u233?mico con las calificaciones de quinto y sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso, mediante el modelo de solicitud que se adjunta como documento (H).\par b) La calificaci\u243?n final de Bachillerato se calcular\u225? de la siguiente manera:\par b.1) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachiller encontr\u225?ndose en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par En el caso del alumnado que haya accedido directamente a sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final ser\u225?n consideradas las calificaciones de las asignaturas de este curso y de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par b.2) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachiller encontr\u225?ndose en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad de Bachillerato cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par c) En t\u233?rminos de promoci\u243?n de primero a segundo curso, para este alumnado, habr\u225? que ajustarse a lo que establece el apartado 7.2.3. de estas instrucciones, pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias generales del bloque de asignaturas troncales y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I. En t\u233?rminos de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y de permanencia en la etapa, se aplicar\u225?n los mismos criterios establecidos a todos los efectos en Bachillerato.  \par 2. En el supuesto del alumnado que, estando en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional, haya superado el primer curso de cualquier de las modalidades o v\u237?as del Bachillerato cursando todas las materias, podr\u225? solicitar en segundo curso de Bachillerato matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales y de la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II.\par a) En este caso, a los efectos de evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n, se considerar\u225?n \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de Bachillerato y Valenciano: Lengua y Literatura I y II. Para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de este alumnado, se calcular\u225? de la siguiente manera:\par a.1) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachiller encontr\u225?ndose en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, la calificaci\u243?n final ser\u225? la establecida en al apartado 1.b.1) anterior.\par a.2) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachiller encontr\u225?ndose en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de todas las materias cursadas y aprobadas en primero de Bachillerato y las materias generales del bloque de asignaturas troncales de segundo de Bachillerato y la materia de Valenciano: Lengua y Literatura II.\par b) Si el alumnado de segundo curso de Bachillerato tiene pendiente una o dos materias de primer curso, solo tendr\u225? que cursar estas materias si se trata de materias generales del bloque de asignaturas troncales o de la materia de Valenciano: Lengua y Literatura I. \u218?nicamente la posibilidad prevista en este p\u225?rrafo tendr\u225? que ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, siguiendo el procedimiento siguiente:\par b.1) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? la solicitud ante el director o directora del centro docente seg\u250?n el modelo que se adjunta como documento (H).\par b.2) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n la documentaci\u243?n siguiente:\par \u150? El modelo de solicitud que se adjunta como documento (H).\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumno o alumna donde consten la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta ese momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? El t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional o el t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o Danza.\par b.3) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 15 de noviembre del curso escolar para el cual se solicita.\par b.4) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de forma que estas solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro de este plazo.\par 3. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? una diligencia firmada por el secretario o secretaria y con el visto bueno del director o directora, en el caso de los centros p\u250?blicos, y por el director o directora, en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha cursado \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de Bachillerato, as\u237? como las materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I  y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par 7.2.13. Alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y de Bachillerato simult\u225?neamente\par 1. El alumnado que cursa quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y simult\u225?neamente primero de Bachillerato podr\u225? matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primer curso de Bachillerato de la modalidad que elija, as\u237? como de la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I, de acuerdo con el Cuadro 3 que figura al final de este mismo art\u237?culo.\par a) Para ejercer esta opci\u243?n el alumnado tendr\u225? que solicitarlo en su centro y aportar un documento acreditativo de su matriculaci\u243?n en quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso, mediante el modelo de solicitud que se adjunta como documento (H).\par b) Este alumnado, en segundo de Bachillerato, cursar\u225? las materias generales del bloque de asignaturas troncales de la modalidad que elija y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II, de acuerdo con el Cuadro 3 que figura al final de este mismo art\u237?culo.\par c) Para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por parte de este alumnado se requerir\u225?:\par \u150? Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza en el momento de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final de segundo curso de Bachillerato, ya sea en la fase ordinaria o en la extraordinaria.\par \u150? Haber superado las materias generales del bloque de asignaturas troncales de la modalidad elegida por el alumno o alumna, en ambos cursos de la etapa, as\u237? como las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, en la evaluaci\u243?n final de segundo curso de Bachillerato, ya sea en la fase ordinaria o en la extraordinaria.\par d) La calificaci\u243?n final de la etapa ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales. Para este c\u225?lculo, el alumno o alumna presentar\u225? en tiempo y forma en el centro educativo un certificado acad\u233?mico con las calificaciones obtenidas en los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza.\par e) En t\u233?rminos de promoci\u243?n de primero a segundo curso, para este alumnado, se estar\u225? a lo que establece el art\u237?culo 20 de esta orden, pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias generales del bloque de asignaturas troncales y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I. En t\u233?rminos de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y de permanencia en la etapa, se aplicar\u225?n los mismos criterios establecidos a todos los efectos en Bachillerato.\par 2. En el supuesto de que un alumno o alumna supere todas las materias de primero y segundo de Bachillerato, pero no est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza por no haber superado todas las materias de estas ense\u241?anzas, las calificaciones de Bachillerato se trasladar\u225?n al acta del curso acad\u233?mico siguiente hasta que el alumno o alumna obtenga el t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, si no es que este alumnado renuncia a la posibilidad de cursar simult\u225?neamente ambas ense\u241?anzas y opta por cursar todas las materias de Bachillerato. Esta opci\u243?n no podr\u225? ejercerse una vez haya transcurrido el mes de octubre de cada curso acad\u233?mico y, en todo caso, ser\u225? aplicable el l\u237?mite de permanencia en la etapa establecido para el Bachillerato. \par 3. En el supuesto del alumnado que est\u233? cursando sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y haya superado el primer curso de cualquier de las modalidades o v\u237?as del Bachillerato cursando todas las materias, podr\u225? solicitar en segundo curso de Bachillerato matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de segundo de Bachillerato y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II.\par a) En este caso, a los efectos de evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n, se considerar\u225?n \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de Bachillerato y Valenciano: Lengua y Literatura I y II, siempre que el alumnado re\u250?na los requisitos que establece el apartado 1.c) anterior.\par La calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par b) El alumnado con una o dos materias pendientes de primer curso solo tendr\u225? que cursar estas materias si se trata de materias generales del bloque de asignaturas troncales o de la materia de Valenciano: Lengua y Literatura I. \u218?nicamente la posibilidad prevista en este p\u225?rrafo tendr\u225? que ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, siguiendo el procedimiento siguiente:\par b.1) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? la solicitud ante el director o directora del centro docente seg\u250?n el modelo que se adjunta como documento (H).\par b.2) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n la documentaci\u243?n siguiente:\par \u150? El modelo de solicitud que se adjunta como documento (H).\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumno o alumna donde consten la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta ese momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? El certificado de matr\u237?cula de sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza.\par b.3) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par b.4) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de forma que estas solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro de este plazo.\par 4. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? una diligencia firmada por el secretario o secretaria y con el visto bueno del director o directora, en el caso de los centros p\u250?blicos, y por el director o directora, en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha cursado \u250?nicamente las materias troncales generales de Bachillerato, as\u237? como las materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par \par \par \par 7.3. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 1. En cuanto al derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva y que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con objetividad, en el procedimiento para la reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones sobre promoci\u243?n, as\u237? como las actuaciones previas referentes a la solicitud de aclaraciones y revisiones que fomentan un marco de colaboraci\u243?n y entendimiento mutuo entre el profesorado y el alumnado y sus representantes legales se estar\u225? a lo que se establece en la Orden 32/2011, de 20 de diciembre.\par 2. La direcci\u243?n del centro har\u225? p\u250?blicos los contenidos m\u237?nimos, los criterios de evaluaci\u243?n y los sistemas de recuperaci\u243?n establecidos en las respectivas programaciones did\u225?cticas, sin perjuicio de la responsabilidad que tiene cada profesor y profesora de informar al alumnado sobre el contenido de la programaci\u243?n, los m\u237?nimos exigibles y los criterios de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par \par \par 8. CRITERIOS PARA LA CONSTITUCI\u211?N DE GRUPOS Y CONFECCI\u211?N DE HORARIOS\par 1. Los equipos directivos confeccionar\u225?n los grupos de alumnado teniendo en cuenta los criterios siguientes:\par a) Los grupos tienen que ser homog\u233?neos en cuanto al n\u250?mero y se excluir\u225? en su composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par b) Los alumnos y las alumnas con necesidades educativas especiales escolarizados en los centros de Educaci\u243?n Secundaria tendr\u225?n que estar distribuidos de forma homog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo curso, excluyendo en la composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par c) Los alumnos y las alumnas que permanezcan un a\u241?o m\u225?s en un curso ser\u225?n tambi\u233?n distribuidos de forma homog\u233?nea.\par d) En los centros docentes que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y que escolaricen alumnado con necesidades educativas especiales, la reducci\u243?n de ratio vendr\u225? determinada por la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, teniendo en cuenta el dictamen de escolarizaci\u243?n.\par El n\u250?mero de alumnos m\u225?ximo de estas caracter\u237?sticas ser\u225? de 2 por unidad a todos los efectos. Por el primer alumno con necesidades educativas especiales debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en 3 alumnos. Por el segundo alumno con necesidades educativas especiales debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en 4 alumnos m\u225?s. A estos efectos, el t\u233?rmino ratio quedar\u225? referido al n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad escolar, seg\u250?n establece la normativa b\u225?sica.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa autorizar\u225? la constituci\u243?n de grupos en las diversas ense\u241?anzas para cada curso escolar.\par 8.1. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. El horario de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria quedar\u225? regulado por el art\u237?culo 3 y el anexo IV del Decreto 87/2015.\par 2. El horario semanal para cada grupo del primero y segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? de 30 horas lectivas, y de 32 para cada uno de los cursos de tercero y cuarto.\par 3. Para el alumnado con necesidades educativas especiales, la distribuci\u243?n horaria podr\u225? ajustarse a la propuesta de adaptaci\u243?n curricular individualizada.\par 4. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se regular\u225? de acuerdo con el que establece el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, que fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 14.07.2017).\par 8.2. Bachillerato\par 1. El horario del Bachillerato est\u225? regulado por el art\u237?culo 3 y el anexo V del Decreto 87/2015, modificado por el Decreto 136/2015.\par 2. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad en Bachillerato se regular\u225? de acuerdo con el que establece el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, que fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 14.07.2017).\par 3. A todos los efectos, cuando en un centro est\u233?n constituidas dos o m\u225?s modalidades de Bachillerato, se agrupar\u225? al alumnado en las materias comunes y en las propias de modalidad u optativas coincidentes, con un m\u225?ximo de 35 alumnos por grupo.\par \par \par 9. MATR\u205?CULA\par 1. De acuerdo con el Decreto 40/2016, de 15 de abril, por el cual se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general (DOGV 18.04.2016), la matriculaci\u243?n del alumnado en un centro p\u250?blico o privado concertado supondr\u225? respetar el Proyecto educativo del centro y el car\u225?cter propio, si es el caso, que tendr\u225? que respetar a su vez los derechos reconocidos al alumnado y a sus familias en las leyes y lo que se establece en el apartado 5 del art\u237?culo 2 del dicho Decreto.\par 2. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizado el alumnado hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, excepto el cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de la normativa sobre convivencia de los centros docentes en el apartado que regula los derechos y deberes del alumnado.\par 3. En los supuestos de no convivencia de los progenitores del alumno o alumna por motivos de separaci\u243?n, divorcio, ruptura de pareja de hecho, o situaci\u243?n an\u225?loga, se aplicar\u225?, en el procedimiento de admisi\u243?n y en el cambio de centro educativo del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243?n de 28 de marzo de 2014, del director general de Centros y Personal Docente, por la cual se dictan instrucciones en relaci\u243?n con la escolarizaci\u243?n del alumnado cuyos padres no convivan por motivos de separaci\u243?n, divorcio o situaci\u243?n an\u225?loga. (DOCV 03.04.2014).\par 9.1. Documentos de matr\u237?cula\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 54 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.04.2013), para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la solicitud presentada, se aportar\u225?n:\par a) El libro de familia, o en su defecto, una certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento entregada por el Registro Civil. Esta documentaci\u243?n tendr\u225? que acreditar que el alumno o alumna cumple el requisito de edad establecido en el art\u237?culo 22 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de educaci\u243?n.\par Al efecto se comprobar\u225? que el alumno cumple o cumplir\u225? el requisito de la edad exigida, antes de que finalice el a\u241?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico a que pretende acceder.\par b) Cuando se trato de alumnado procedente de otro centro presentar\u225? la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica. La documentaci\u243?n aportada tendr\u225? que acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso a que pretende acceder.\par Esta certificaci\u243?n se ajustar\u225? al modelo vigente y, en ella constar\u225?n los estudios que realiza o ha realizado el alumno en ese a\u241?o acad\u233?mico.\par c) El documento sanitario obligatorio para el inicio de etapa educativa establecido por la Conselleria competente en materia de sanidad.\par En el momento de efectuar la matr\u237?cula, o con anterioridad al inicio del curso escolar, en el primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, y Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional, el alumnado o sus representantes legales tendr\u225?n que presentar el Informe de Salud del Escolar publicado por la Orden de 27 de febrero de 2002, de la Conselleria de Sanidad (DOGV 27.03.2002).\par Este documento se facilitar\u225? en los centros sanitarios y ser\u225? rellenado gratuitamente por el facultativo que tenga a cargo el control sanitario del alumno/a.\par 2. Cuando el cambio de centro se produzca sin proceso de admisi\u243?n, la documentaci\u243?n a que se refiere el apartado anterior se remitir\u225? de oficio de un centro a otro.\par 3. A los alumnos que accedan al tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social los otorgar\u225? el n\u250?mero de la Seguridad Social (NUSS) de acuerdo con el que establece el Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el cual se aprueba el reglamento general sobre inscripci\u243?n de empresas y afiliaci\u243?n, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social (BOE 27.02.1996). Este documento tendr\u225? que ser presentado en el centro docente por el alumnado o sus representantes legales.\par 4. El alumnado tendr\u225? que abonar la cuota correspondiente del seguro escolar en el momento de realizar la matr\u237?cula en la secretar\u237?a del centro a partir del tercer curso en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el resto de ense\u241?anzas postobligatorias.\par 5. Sin embargo, los alumnos y las alumnas que cursan las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en conservatorios de m\u250?sica o de danza y que al mismo tiempo cursan tercero y cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato se considerar\u225?n comprendidos en el campo de aplicaci\u243?n del seguro escolar, sin que para lo cual sea necesario el abono de una nueva cuota puesto que, de acuerdo con el art\u237?culo 60.4 del Reglamento general sobre cotizaci\u243?n y liquidaci\u243?n de otros derechos de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, la obligaci\u243?n de cotizar al seguro escolar es \u250?nica por estudiante y curso acad\u233?mico aunque el estudiante est\u233? matriculado en diferentes centros.\par 6. En la ense\u241?anza obligatoria, en el supuesto de que en el momento de la matr\u237?cula no se pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, se podr\u225? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de la mencionada documentaci\u243?n, exceptuando la documentaci\u243?n que certifique la situaci\u243?n acad\u233?mica.\par 7. En los centros de ense\u241?anza secundaria, el acceso a una modalidad de Bachillerato o a un ciclo formativo de la Formaci\u243?n Profesional o a un programa formativo de calificaci\u243?n b\u225?sica requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumno est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par 8. Los alumnos y las alumnas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato que hayan superado todas las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos en la evaluaci\u243?n final ordinaria, formalizar\u225?n la matr\u237?cula para el siguiente curso en el periodo de matriculaci\u243?n ordinario. As\u237? mismo, el alumnado en condiciones de promocionar dentro de la misma etapa, tambi\u233?n podr\u225? formalizar matr\u237?cula para el curso siguiente en este periodo de matriculaci\u243?n, aunque tenga materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n en las pruebas extraordinarias.\par 9.2. NIA\par 1. La Orden de 29 de abril de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula el n\u250?mero identificativo del alumnado de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula la asignaci\u243?n de un n\u250?mero de identificaci\u243?n personal (NIA) a cada alumna y alumno, para facilitar la gesti\u243?n de los procesos referentes a la documentaci\u243?n del alumnado a lo largo de su vida escolar.\par 2. El NIA lo asignar\u225? la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, siguiendo el procedimiento indicado en el art\u237?culo 4 de la Orden de 29 de abril de 2009, y se har\u225? constar en toda la documentaci\u243?n oficial en que se preciso identificar a un alumno o alumna.\par 3. Los centros docentes emitir\u225?n para cada alumna y cada alumno una tarjeta que servir\u225? como documento acreditativo del n\u250?mero de identificaci\u243?n del alumnado.\par 9.3. Traslado de matr\u237?cula\par Cuando un alumno o alumna se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato, se estar\u225? a lo que se ha dispuesto por la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 1. Traslado de centro en el territorio espa\u241?ol\par a) Cuando la alumna o el alumno se traslado de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato, el centro de origen expedir\u225? los documentos siguientes:\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica que le permita matricularse en el nuevo centro. Cuando el traslado se efect\u250?e sin haber concluido cualquiera de los cursos, se acompa\u241?ar\u225? esta certificaci\u243?n con el informe personal por traslado a que se refieren los documentos (I) y (J), para Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato respectivamente, adjuntos al final de este anexo.\par \u150? El centro de origen remitir\u225? al de destino, de forma inmediata y a petici\u243?n de este, el correspondiente historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato, haciendo constar en la diligencia correspondiente que los datos que contiene concuerdan con el expediente que guarda el centro.\par b) El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato y abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico, al que trasladar\u225? los datos del informe personal por traslado.\par c) La matriculaci\u243?n adquirir\u225? car\u225?cter definitivo una vez recibido el historial acad\u233?mico debidamente rellenado.\par d) En el caso de traslado desde una comunidad aut\u243?noma con lengua propia cooficial con el castellano a un centro de la Comunitat Valenciana, las calificaciones obtenidas en esa materia tendr\u225?n la misma validez, a efectos acad\u233?micos, que las restantes materias del curr\u237?culo; sin embargo, si la calificaci\u243?n de la dicha materia hubiera sido negativa, no se computar\u225? como pendiente ni tendr\u225? efectos acad\u233?micos.\par e) Cuando los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n tengan que producir efectos fuera de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo que dispone el art\u237?culo 36.3 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de r\u233?gimen jur\u237?dico de las administraciones p\u250?blicas y del procedimiento administrativo com\u250?n.\par 2. Traslado de centro a un sistema educativo extranjero.\par a) Cuando la alumna o el alumno se incorpore a un centro extranjero en Espa\u241?a o en el exterior que no imparta ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, no se trasladar\u225? el historial acad\u233?mico.\par b) Para facilitar la incorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas equivalentes del sistema educativo extranjero que se trato, el centro de origen emitir\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumnado. El historial acad\u233?mico continuar\u225? custodiado por el \u250?ltimo centro en que el alumno estuvo matriculado hasta su posible reincorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, en el mismo o en otro centro, al que se trasladar\u225? entonces, o hasta su entrega al alumnado despu\u233?s de la conclusi\u243?n de los estudios extranjeros equivalentes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o al Bachillerato.\par 9.4. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Bachillerato\par 1. La permanencia en el Bachillerato ocupando un lugar escolar en r\u233?gimen ordinario diurno ser\u225? de cuatro a\u241?os acad\u233?micos, como m\u225?ximo, en conformidad con el art\u237?culo 26.3 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Con el fin de no agotar el n\u250?mero de a\u241?os durante los que se puede permanecer cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario, los alumnos y las alumnas podr\u225?n solicitar al director o la directora del centro docente donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente cuando acredite encontrarse en alguna de las circunstancias siguientes: dolencia prolongada de car\u225?cter f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo personal o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que tengan car\u225?cter excepcional.\par 3. Las solicitudes tendr\u225?n que formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril y ser\u225?n resueltas, o\u237?do el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones, por el director del centro docente donde se encuentre matriculado el alumno o la alumna. El director o la directora autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que resulte acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior. En caso de denegaci\u243?n, los interesados podr\u225?n elevar recurso ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. Los alumnos y las alumnas que hayan agotado el l\u237?mite de permanencia en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno, podr\u225?n continuar sus estudios en los reg\u237?menes de Bachillerato para personas adultas, nocturno o a distancia, as\u237? como presentarse a las pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller a que se refiere el art\u237?culo 69.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par 9.5. Alumnado extranjero\par 1. Para la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado extranjero se tendr\u225? que tener en cuenta lo que se establece en la normativa b\u225?sica en esta materia:\par a) El art\u237?culo 9 de la Ley Org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social, en la redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 2/2009, de 11 de diciembre, de reforma de la Ley Org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social (BOE 12.12.2009).\par b) El Real Decreto 557/2011, de 20 de abril, por el cual se aprueba el Reglamento de la Ley Org\u225?nica 4/2000, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social, despu\u233?s de su reforma por Ley Org\u225?nica 2/2009,(BOE 30.04.2011).\par c) El art\u237?culo 18 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. La escolarizaci\u243?n del alumnado que se incorpora de forma tard\u237?a al sistema educativo se realizar\u225? atendiendo las circunstancias, conocimientos, edad e historial acad\u233?mico. Cuando presente graves carencias en la lengua de escolarizaci\u243?n del centro, recibir\u225? una atenci\u243?n espec\u237?fica que ser\u225?, en todo caso, simult\u225?nea a su escolarizaci\u243?n en los grupos ordinarios, con los que compartir\u225? el mayor tiempo posible del horario semanal. Los que presentan un desfase en su nivel de competencia curricular de m\u225?s de dos a\u241?os, podr\u225?n ser escolarizados en el curso inferior al que les corresponder\u237?a por edad. Para este alumnado se adoptar\u225?n las medidas de refuerzo necesarias que faciliten su integraci\u243?n escolar y la recuperaci\u243?n de su desfase y que le permitan continuar con aprovechamiento sus estudios. En el caso de superar dicho desfase, se incorporar\u225?n al curso correspondiente a su edad.\par 3. Ser\u225? preceptiva la evaluaci\u243?n de este alumnado, si bien, su tutor o tutora, o\u237?do el equipo docente, asesorado por el departamento de Orientaci\u243?n, y con el visto bueno de la direcci\u243?n del centro, podr\u225? determinar su no evaluaci\u243?n en las materias que se establezca, durante los primeros meses despu\u233?s de la incorporaci\u243?n del alumnado y cuando su grado de desconocimiento de la lengua vehicular de la ense\u241?anza as\u237? lo aconseje. En este supuesto, en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y en la informaci\u243?n a las familias de los resultados de la evaluaci\u243?n, se har\u225? constar esta circunstancia, as\u237? como las adaptaciones curriculares y actuaciones docentes efectuadas respecto de esto.\par 4. El alumnado extranjero que se haya incorporado tard\u237?amente a la ense\u241?anza b\u225?sica, y al acabarla haya conseguido las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 5. El alumnado extranjero menor de 18 a\u241?os podr\u225? incorporarse a las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias si dispone de alguno de los documentos acreditativos que se enumeran:\par a) Tarjeta de identidad de extranjero.\par b) Certificado de empadronamiento en un municipio.\par c) Visado de estudios, obtenido seg\u250?n el procedimiento y requisitos regulados en el Real Decreto 557/2011, de 20 de abril.\par 6. El alumnado extranjero mayor de 18 a\u241?os podr\u225? incorporarse a las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias si dispone de la tarjeta de identidad de extranjero, as\u237? como del visado de estudios, obtenido de acuerdo con el procedimiento y requisitos regulados en el Real Decreto 557/2011, de 20 de abril.\par 7. Adem\u225?s de los requisitos indicados en cada caso en los puntos 5 y 6, para formalizar la matr\u237?cula tambi\u233?n se requerir\u225? que el alumno o alumna disponga de un lugar escolar vacante en el centro educativo en cumplimiento de la normativa en materia de admisi\u243?n de alumnado, as\u237? como que cumpla las condiciones acad\u233?micas de acceso establecidas en la normativa vigente. En caso de haber superado los estudios anteriores en un pa\u237?s extranjero, tendr\u225? que acreditar la homologaci\u243?n de los t\u237?tulos o estudios anteriores de acuerdo con la normativa vigente, esto es, la Orden de 14 de marzo de 1988 para la aplicaci\u243?n de lo que dispone el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE 17.3.1988), teniendo en cuenta las modificaciones dadas por:\par a) La Orden de 30 de abril de 1996 por la que se adecuan a la nueva ordenaci\u243?n educativa determinados criterios en materia de homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de niveles no universitarios y se fija el r\u233?gimen de equivalencias con los correspondientes espa\u241?oles (BOE 08.05.1996).\par b) La Orden ECD/3305/2002, de 16 de diciembre, por la que se modifican las de 14 de marzo de 1988 y de 30 de abril de 1996, para la aplicaci\u243?n de lo que dispone el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE 28.12.2002).\par 8. Una vez aplicado todo aquello que se ha indicado en los apartados anteriores, en el supuesto de que alg\u250?n alumno o alumna se encuentre en una situaci\u243?n acad\u233?mica que pueda considerarse irregular o inadecuada, el centro docente trasladar\u225? los hechos, con la documentaci\u243?n de que disponga, a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n que, si es el caso, podr\u225? proponer a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica una regularizaci\u243?n del expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par 9.6. Deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par 1. Los deportistas de alto nivel y de alto rendimiento podr\u225?n acogerse a los beneficios establecidos en el art\u237?culo 9 del Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento (BOE 25.07.2007).\par 2. Los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana dispondr\u225?n de beneficios en relaci\u243?n con el seguimiento de sus estudios, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 8 del Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOGV 24.01.2006).\par 3. Seg\u250?n el que establece el art\u237?culo 17 del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, el alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y el de alto rendimiento tendr\u225? preferencia para acceder al centro situado en la zona de influencia del lugar donde realice el entrenamiento, as\u237? mismo la Conselleria que tenga atribuida las competencias en materia educativa podr\u225? determinar los centros de Educaci\u243?n Secundaria en que tendr\u225?n prioridad en la admisi\u243?n los alumnos que cursan simult\u225?neamente ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria, ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y el alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y el de alto rendimiento.\par \par \par 10. CENTROS\par 10.1. Centros de pr\u225?cticas\par La participaci\u243?n de los centros y del profesorado en la formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica de los estudiantes del m\u225?ster que habilita para la profesi\u243?n de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas, se realizar\u225? seg\u250?n el que establece la Orden de 30 de septiembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n por la que se regula la convocatoria y el procedimiento para la selecci\u243?n de centros de pr\u225?cticas y se establecen orientaciones para el desarrollo del Pr\u225?cticum de los t\u237?tulos oficiales de m\u225?ster que habilitan para el ejercicio de las profesiones de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas (DOCV 15.10.2009).\par 10.2. Red de centros inteligentes\par 1. La Red de Centros Educativos Inteligentes est\u225? formada por el conjunto de centros educativos inteligentes.\par 2. El centro educativo inteligente dispone de equipamiento TIC en todos los espacios educativos del centro y acceso a Internet para facilitar el uso de contenidos educativos digitales que ayuden en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje utilizando t\u233?cnicas innovadoras.\par \par \par 11. ITACA. TECNOLOG\u205?AS DE LA INFORMACI\u211?N Y LA COMUNICACI\u211?N Y PROTECCI\u211?N DE DATOS\par 11.1. ITACA\par 1. El Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias (DOCV 17.05.2011), regula este sistema de informaci\u243?n como instrumento para la gesti\u243?n y la comunicaci\u243?n de los datos y de los documentos necesarios para el adecuado funcionamiento del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 2. El sistema de informaci\u243?n ITACA tiene como finalidad la consecuci\u243?n de una gesti\u243?n integrada de los procedimientos administrativos y acad\u233?micos del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 3. Todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria tienen la obligaci\u243?n de comunicar a la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en el plazo establecido en la normativa vigente y a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243?n requerida en el mencionado Decreto 51/2011.\par 4. Los datos del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las variaciones que se produzcan a lo largo del curso se tienen que registrar en ITACA por parte del orientador u orientadora que atiende al centro, con la supervisi\u243?n de la direcci\u243?n, que tendr\u225? la responsabilidad de velar porque los datos introducidos est\u233?n actualizados, sean veraces y correspondan con la informaci\u243?n contenida en el informe psicopedag\u243?gico. En el supuesto de que el centro est\u233? atendido por un gabinete psicopedag\u243?gico municipal, la introducci\u243?n de datos se har\u225? conjuntamente entre el orientador o la orientadora adscrito a este y la direcci\u243?n del centro.\par 11.2. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Protecci\u243?n de datos\par Se estar\u225? a lo que dispone la legislaci\u243?n en la materia y en las instrucciones de servicio que dicte la direcci\u243?n general con competencias en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, y espec\u237?ficamente en:\par 1. La Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal (BOE 14.12.1999).\par 2. El Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el cual se aprueba el reglamento de despliegue de la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal (BOE 19.01.2008).\par 3. La Instrucci\u243?n 4/2011, de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, sobre la adecuaci\u243?n a la LOPD de los centros educativos p\u250?blicos.\par 4. La Instrucci\u243?n 6/2012, de las direcciones generales de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y de Centros Docentes, para la implantaci\u243?n de la telefon\u237?a IP en los centros educativos.\par 5. La Instrucci\u243?n 7/2012, sobre la implantaci\u243?n y uso del software libre en el puesto de trabajo.\par 6. La Instrucci\u243?n de Servicio n\u250?mero 2/2009, de la Direcci\u243?n general de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, para la petici\u243?n y explotaci\u243?n del espacio web y subdominio proporcionado por la Conselleria de Educaci\u243?n a los centros docentes, y su modificaci\u243?n a trav\u233?s de la Instrucci\u243?n 1/2010.\par 7. La Instrucci\u243?n de Servicio n\u250?mero 5/2009, de la Direcci\u243?n general de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, para la utilizaci\u243?n y custodia de las licencias del software instalado en los centros docentes de la Generalitat.\par 8. La Resoluci\u243?n de 26 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y de la Direcci\u243?n general de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, por la que se establece el procedimiento y el calendario de inventariado y certificaci\u243?n de las aplicaciones y equipamiento inform\u225?tico existentes en los centros educativos dependientes de la Generalitat (DOCV 28.06.2013).\par \par \par CONSIDERACIONES FINALES\par 1. El anexo de la presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso acad\u233?mico 2017-2018, en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. Sin embargo, en cuanto a los centros privados concertados, no les ser\u225? de aplicaci\u243?n el contenido de los subapartados 3.3 y 3.4, y los apartados 5 y 6.\par 2. La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir el que establece esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? por el cumplimiento de lo que establece esta resoluci\u243?n.\par 4. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan de la aplicaci\u243?n de la presente resoluci\u243?n.\par   \par}