{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 26 de mar\u231? de 2003, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2003/X4675]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4488 de 28.04.2003) Ref. Base de dades 2024/2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 29.04.2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 06.05.2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Admissi\u243? d'alumnat en centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics. Ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, Grau Superior.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 12 d'abril de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2002/4004]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols. [1998/X1012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 26 d'abril del 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2004/4384]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 27 de mar\u231? de 2003, de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s'establix el calendari i el procediment per a la inscripci\u243?, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs 2003/2004. [2003/X4978]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, formaci\u243? professional, alumne, alumnat, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 26 de mar\u231? de 2003, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2003/X4675]\par La Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243?, establix en el t\u237?tol I, cap\u237?tol VI, article 38, els requisits d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par El Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 26 de mar\u231?), modificat pel Decret 87/2001, de 24 d'abril, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 30 d'abril) i l'Orde de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV del 8 d'abril), modificada per l'Orde de 2 de maig del 2001 (DOGV del 8 de maig), que el desenrotlla, regulen l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics situats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? de la Generalitat Valenciana. Estes normes inclouen en el seu \u224?mbit d'aplicaci\u243? el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau mitj\u224? i exclouen expl\u237?citament l'admissi\u243? als cicles formatius de grau superior, ja que segons s'establix en la disposici\u243? addicional segona del mencionat Decret, esta ha de regular-se per reglamentaci\u243? espec\u237?fica.\par El Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE del 8 de maig), pel qual es desenrotllen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu, regula, en el seu cap\u237?tol I, les q\u252?estions relatives a sistemes d'acc\u233?s, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat. En este es modifiquen els requisits d'acc\u233?s determinats en els Reials Decrets per qu\u232? s'establixen els diferents t\u237?tols de T\u232?cnic Superior i les corresponents ensenyances m\u237?nimes i, en desenrotllament del que estipula la mencionada Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, s'apliquen nous criteris en els procediments d'admissi\u243? de l'alumnat en les ensenyances de grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par El Decret 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 12 de febrer), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de les ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols, d'aplicaci\u243? en els centres p\u250?blics i privats situats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? de la Generalitat Valenciana, determina, en el seu article 4, les condicions d'acc\u233?s als cicles formatius, tant per via directa, d'acord amb determinats requisits de tipus acad\u232?mic, com a trav\u233?s de les proves d'acc\u233?s per als que no complisquen els mencionats requisits acad\u232?mics.\par En virtut d'aix\u242? i en exercici de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par L'admissi\u243? de l'alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics, ubicats en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, que impartisquen ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior es regir\u224? pel que establix esta orde.\par Segon. Acc\u233?s de l'alumnat a cicles formatius de grau superior\par L'acc\u233?s de l'alumnat als cicles formatius de grau superior ser\u224? directe o per mitj\u224? de la superaci\u243? d'una prova.\par 1. Condicions d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior\par Els requisits acad\u232?mics necessaris per a tindre acc\u233?s directe als cicles de grau superior s\u243?n:\par . Titulats de Batxillerat LOGSE.\par . Titulats de Batxillerat Experimental.\par . Alumnes amb COU o Preuniversitari superat.\par . Titulats de Formaci\u243? Professional de segon grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par . Titulats universitaris que no posse\u239?squen cap de les titulacions anteriors.\par 2. Condicions d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova\par Tota aquella persona que no reunisca els requisits d'acc\u233?s directe als cicles de grau superior, podr\u224? accedir a estos despr\u233?s de la superaci\u243? d'una prova que podr\u224? realitzar sempre que tinga 20 anys d'edat o els complisca l'any que es realitze la prova, o b\u233? 18 anys o complir-los tamb\u233? l'any que es realitza la prova, si acredita haver superat un cicle de grau mitj\u224? i desitja accedir a un cicle de grau superior de la mateixa fam\u237?lia professional.\par Tercer. Vacants\par Les vacants oferides per a cursar cicles formatius de grau superior s'adjudicaran d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par 1. El 80% de les places es cobrir\u224? per mitj\u224? d'acc\u233?s directe, d'acord amb les condicions que establix el punt segon, apartat 1, d'esta orde.\par 2. El 20% restant ser\u224? cobert per aquells sol\u183?licitants que superen les proves d'acc\u233?s. Dites places seran assignades en funci\u243? de la qualificaci\u243? obtinguda en estes.\par 3. En els dos casos anteriors les places seran acumulables en estos dos sentits, una vegada finalitzat el proc\u233?s de matriculaci\u243? extraordin\u224?ria.\par Els centres que impartisquen cicles formatius de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives reservaran per als que figuren en la llista d'esportistes d'elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana, o estiguen en condicions de figurar en la dita relaci\u243?, previ certificat de la Direcci\u243? General de l'Esport, aix\u237? com per als que acrediten la condici\u243? de esportistes d'alt nivell establida en el Reial Decret 1.467/1997, de 19 de setembre (BOE del 16 d'octubre), les places seg\u252?ents:\par a) 1 pla\u231?a per grup per als que reunisquen els requisits d'acc\u233?s directe.\par b) 2 places per grup per als que accedisquen per mitj\u224? de prova.\par En estos dos casos estes places estaran incloses en els percentatges del 80% i del 20% establits anteriorment.\par Quart . Sol\u183?licituds\par Els aspirants que desitgen cursar ensenyances de grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, ompliran, en triple versi\u243?, el full d'inscripci\u243? segons el model que figura en l'annex I a esta orde, un exemplar per al centre docent, un altre per a l'interessat i un tercer per a la comissi\u243? de coordinaci\u243?.\par Les sol\u183?licituds d'inscripci\u243? \u250?nicament es presentaran en un centre, indicant, en orde de prioritat, fins a tres cicles d'esta o distinta fam\u237?lia professional, a cursar en el propi centre o en altres centres de la Comunitat. Dites sol\u183?licituds es presentaran en el centre en qu\u232? se sol\u183?licite pla\u231?a en primera opci\u243?. \par Els aspirants hauran d'acreditar la titulaci\u243? acad\u232?mica que els d\u243?na acc\u233?s directe i la documentaci\u243? relacionada amb els criteris de prioritat indicats en el punt quint d'esta orde o b\u233? acreditar la superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s corresponent i la qualificaci\u243? obtinguda en esta.\par Si despr\u233?s de finalitzar el proc\u233?s d'adjudicaci\u243? de places sol\u183?licitades en primera opci\u243?, en el centre hi ha vacants, als sol\u183?licitants que no hagen obtingut pla\u231?a en el cicle formatiu sol\u183?licitat en primer lloc i sol\u183?liciten en segona o tercera opci\u243? un altre/s cicle/s formatiu/s en el mateix centre, es podr\u224? assignar pla\u231?a segons les prefer\u232?ncies indicades en la pr\u242?pia inst\u224?ncia.\par Quint. Admissi\u243? \par 1. L'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau superior estar\u224? a c\u224?rrec del Consell Escolar del Centre p\u250?blic que \u233?s l'\u242?rgan competent per a decidir l'admissi\u243? de l'alumnat. En els centres privats concertats, els seus titulars seran els responsables de l'estricte compliment de les normes generals sobre l'admissi\u243? de l'alumnat, i correspondr\u224? al Consell Escolar garantir-lo.\par El Consell Escolar podr\u224? incorporar com a assessors, si ho estima oport\u250?, els caps de departament de les Fam\u237?lies Professionals corresponents.\par 2. El criteri prioritari, per a l'admissi\u243? de l'alumnat que tinga superada la corresponent prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior \u233?s la qualificaci\u243? obtinguda en esta. En el cas de produir-se un empat, tindran prefer\u232?ncia els aspirants de major edat, i si persistira l'empat s'admetr\u224? abans els aspirants que acrediten una experi\u232?ncia laboral af\u237? al cicle que es desitge cursar.\par 3. Els criteris, en orde de prioritat, per a l'admissi\u243? d'alumnes d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior, s\u243?n els seg\u252?ents:\par L'alumnat que sol\u183?licite l'admissi\u243? en els cicles formatius de grau superior indicats en la primera columna del quadre de l'annex II d'esta orde, seran admesos en funci\u243? dels seg\u252?ents criteris prioritaris:\par 1) Tindr\u224? igual prioritat en l'admissi\u243? aquell alumnat que haja cursat la modalitat de Batxillerat LOGSE, el que haja superat el 2n curs de la modalitat de Batxillerat Experimental i el que haja superat l'opci\u243? del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, indicades en la segona columna del quadre de l'annex II.\par 2) A continuaci\u243? ser\u224? adm\u233?s l'alumnat que haja cursat les mat\u232?ries de la columna tercera, independentment de la modalitat de Batxillerat LOGSE cursada.\par Si una vegada aplicats els criteris 1) i 2) abans indicats, encara existiren places lliures, podran accedir directament aquells alumnes que es troben en alguna de les seg\u252?ents situacions, que figuren per orde de prefer\u232?ncia:\par 3) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxillerat LOGSE d'altres modalitats.\par 4) Haver superat el segon curs de qualsevol altra modalitat de Batxillerat Experimental.\par 5) Alumnes d'altres opcions de COU o alumnes amb PREU superat.\par 6) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional de Segon Grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par 7) Tindre una titulaci\u243? universit\u224?ria a qu\u232? es va accedir sense complir cap dels requisits anteriors.\par Dins de cada un dels set grups anteriors es far\u224? la selecci\u243? en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic dels aspirants.\par La valoraci\u243? de l'expedient acad\u232?mic es far\u224? d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Per als titulats de Batxillerat LOGSE o Experimental, la qualificaci\u243? final d'este.\par b) Per als alumnes de COU, la nota mitjana de les qualificacions finals de cada un dels cursos de BUP i COU.\par c) Per als titulats de Formaci\u243? Professional, la nota mitjana de l'expedient, que es calcular\u224? segons s'indica en la Resoluci\u243? de 21 de maig de 1998 (DOGV del 12 de juny) de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per la qual s'establixen normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat que sol\u183?licita acc\u233?s a ensenyaments universitaris de la Comunitat Valenciana des de la Formaci\u243? Professional.\par d) En el cas dels titulats universitaris, la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic corresponent.\par En el cas de produir-se un empat, tindran prefer\u232?ncia els aspirants de major edat, i si persistira l'empat s'admetr\u224? abans els aspirants que acrediten una experi\u232?ncia laboral af\u237? al cicle que es desitge cursar.\par 4. El calendari i el procediment a continuar per a l'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau superior seran els que s'establisquen cada curs en la corresponent resoluci\u243? de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Sext. Comissions de Coordinaci\u243?\par Es constituir\u224? una comissi\u243? de coordinaci\u243? en cada prov\u237?ncia, que estar\u224? composta per tres inspectors designats pel director territorial corresponent. \par En el seu \u224?mbit respectiu les seues funcions seran:\par Comprovar que cada sol\u183?licitant ha presentat una \u250?nica inst\u224?ncia i anul\u183?lar les duplicitats donant-los el mateix tractament que a les sol\u183?licituds presentades fora de termini.\par Rebre dels centres les llistes d'espera classificades i ordenades en funci\u243? dels grups i criteris de prioritat establits en el punt quint de la present orde amb indicaci\u243? de la qualificaci\u243?, ordenar-les conjuntament segons els mateixos criteris i assignar places en els centres on existisquen vacants d'acc\u233?s directe, segons les prefer\u232?ncies indicades en la pr\u242?pia inst\u224?ncia.\par Rebre dels centres les llistes d'espera classificades i ordenades en funci\u243? de la qualificaci\u243? obtinguda en la prova d'acc\u233?s, ordenar-les conjuntament segons el mateix criteri i assignar places en els centres on existisquen vacants d'acc\u233?s per prova, segons les prefer\u232?ncies indicades en la pr\u242?pia inst\u224?ncia.\par Resoldre les reclamacions formulades en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat contra els acords i les decisions de la Comissi\u243? de Coordinaci\u243?.\par Fer p\u250?bliques en les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243? les places vacants, tant d'acc\u233?s directe com d'acc\u233?s per prova, dels corresponents cicles formatius de cada centre.\par Procedir a l'adjudicaci\u243? de vacants per acumulaci\u243?, en estos dos sentits, de les places reservades per a l'acc\u233?s directe i per a l'acc\u233?s per prova, despr\u233?s de finalitzat el proc\u233?s de matriculaci\u243? extraordinari de setembre.\par Per a la realitzaci\u243? d'estes funcions, les comissions de coordinaci\u243? podran demanar dels centres educatius qualsevol altra documentaci\u243? que estimen oportuna.\par S\u232?ptim. Revisi\u243? dels actes en mat\u232?ria d'admissi\u243?\par Els acords i decisions sobre admissi\u243? de l'alumnat a cicles formatius de grau superior dels consells escolars dels centres p\u250?blics i de les comissions de coordinaci\u243? podran ser objecte de recurs d'al\u231?ada davant dels respectius directors territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par En el cas dels centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics, els acords i les decisions dels seus titulars sobre l'admissi\u243? de l'alumnat a cicles formatius de grau superior podr\u224? ser objecte, aix\u237? mateix, de recurs d'al\u231?ada davant dels respectius directors territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par Sense perju\u237? de l'anterior, les reclamacions formulades pels interessats en el termini de tres dies h\u224?bils des de la publicaci\u243? de les llistes provisionals, dirigides als consells escolars dels centres p\u250?blics i als titulars dels centres privats concertats, seran resoltes abans de la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par Aix\u237? mateix, les reclamacions formulades pels interessats en el termini de tres dies h\u224?bils des de l'adjudicaci\u243? de places vacants, dirigides a les comissions de coordinaci\u243?, seran resoltes en el termini de tres dies h\u224?bils.\par Octau. Matriculaci\u243?\par El calendari i procediment a continuar per a la matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior seran els que s'establisquen cada curs en la corresponent resoluci\u243? de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par En els casos en qu\u232? existisca m\u233?s d'un torn (mat\u237? i vesprada) d'un mateix cicle formatiu, els alumnes podran sol\u183?licitar, en el moment de matricular-se, el torn que desitgen si complixen, per orde prioritari, alguna de les condicions seg\u252?ents:\par a) Treballadors en actiu.\par b) Esportistes d'elit i esportistes d'alt nivell.\par c) Alumnes que estiguen cursant ensenyances reglades de r\u232?gim especial.\par Els cicles formatius en la modalitat d'horari especial, regulats per l'Orde de 5 de juliol de 1999 (DOGV del 21 de juliol), modificada per l'Orde de 7 de febrer del 2000 (DOGV del 16 de febrer), \u250?nicament podran ser sol\u183?licitats per les persones que complisquen els requisits establits en el punt quint de la mencionada Orde de 5 de juliol de 1999.\par Durant un mateix any acad\u232?mic no es pot formalitzar matr\u237?cula per a cursar, de forma simult\u224?nia, dos o m\u233?s ensenyances de r\u232?gim general en els nivells no universitaris.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queda derogada l'Orde de 12 d'abril del 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior (DOGV de 23.04.2002), aix\u237? com totes les normes, d'igual o inferior rang, que s'oposen al que establix la present orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculten les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica perqu\u232? dicten les disposicions necess\u224?ries per al desenrotllament del que preveu esta orde.\par Segona\par La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta orde i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par Tercera\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 26 de mar\u231? de 2003\par El conseller de Cultura i Educaci\u243?,\par MANUEL TARANC\u211?N FANDOS\par Els criteris, per orde de prioritat, per a l'admissi\u243? d'alumnes d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior, s\u243?n els seg\u252?ents:\par Els/les alumnes que sol\u183?liciten l'admissi\u243? en els cicles formatius de grau superior indicats en la primera columna del quadre de l'annex I, seran admesos en funci\u243? dels seg\u252?ents criteris prioritaris:\par 1) Tindran igual prioritat en l'admissi\u243? aquells/es que hagen cursat la modalitat de Batxillerat LOGSE, els/les que hagen superat el 2n curs de la modalitat de Batxillerat Experimental i els/les que hagen superat l'opci\u243? del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria indicades en la segona columna del quadre de l'annex I.\par 2) A continuaci\u243? seran admesos els/les alumnes que hagen cursat totes les mat\u232?ries de la columna tercera, independentment de la modalitat de Batxillerat LOGSE cursada.\par Si una vegada aplicats els criteris 1) i 2) abans indicats, encara hi ha places lliures, hi podran accedir directament aquells/es alumnes que es troben en alguna de les situacions seg\u252?ents, citades per orde de prefer\u232?ncia:\par 3) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxillerat LOGSE d'altres modalitats.\par 4) Haver superat el segon curs de qualsevol altra modalitat de Batxillerat Experimental.\par 5) Alumnes d'altres opcions de COU o alumnes que tenen PREU superat.\par 6) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional de Segon Grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par 7) Tindre una titulaci\u243? universit\u224?ria a la qual es va accedir sense complir cap dels requisits anteriors. \par Dins de cada un dels set grups anteriors es far\u224? la selecci\u243? en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic dels/de les aspirants.\par La valoraci\u243? de l'expedient acad\u232?mic es far\u224? d'acord amb els seg\u252?ents criteris:\par a) Per als/les titulats/des de Batxillerat LOGSE o Experimental, la seua qualificaci\u243? final.\par b) Per als/les alumnes de COU, la nota mitjana de les qualificacions finals de cada un dels cursos de BUP i COU.\par c) Per als titulats/des de Formaci\u243? Professional, la nota mitjana de l'expedient, que es calcular\u224? segons s'indica en la Resoluci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per la qual s'establixen normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat que demana l'acc\u233?s a la Universitat des de la Formaci\u243? Professional. \par d) En el cas dels/de les titulats/des universitaris/\u224?ries, la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic corresponent.\par En cas de produir-se un empat, tindran prefer\u232?ncia els aspirants de m\u233?s edat; i si persistira l'empat, els aspirants que acrediten una experi\u232?ncia laboral af\u237? al cicle que es desitge cursar. \par}