{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 193/2021, de 3 de diciembre, del Consell, de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana. [2021/12855]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9241 de 23.12.2021) Ref. Base Datos 011725/2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 24.12.2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional. [2019/11616]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 115 /2008, 1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los centros integrados de formaci\u243?n profesional en la Comunitat Valenciana. [2008/9766]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 176/2014, de 10 de octubre, del Consell, por el que regula los convenios que suscriba la Generalitat y su registro. [2014/9268]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, de determinaci\u243?n de los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de formaci\u243?n profesional en institutos de educaci\u243?n secundaria autorizados. [2019/6211]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte;Conselleria de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza p\u250?blica, formaci\u243?n profesional, ense\u241?anza profesional, 3206 educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 193/2021, de 3 de diciembre, del Consell, de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana. [2021/12855]\par T\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. Definici\u243?n y tipo\par Art\u237?culo 3. Objetivos de los Centros Integrados\par Art\u237?culo 4. Creaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n, supresi\u243?n y denominaci\u243?n de Centros Integrados de titularidad p\u250?blica\par Art\u237?culo 5. Creaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n, supresi\u243?n y denominaci\u243?n de Centros Integrados de titularidad privada\par Art\u237?culo 6. Funciones\par Art\u237?culo 7. Condiciones de los Centros Integrados\par Art\u237?culo 8. Autonom\u237?a de los Centros Integrados\par Art\u237?culo 9. Profesorado\par Art\u237?culo 10. \u211?rganos comunes de los Centros Integrados\par Art\u237?culo 11. Funciones generales de los \u243?rganos unipersonales de gobierno de los Centros Integrados\par Art\u237?culo 12. Aspectos generales de los \u243?rganos colegiados de participaci\u243?n de los Centros Integrados\par Art\u237?culo 13. Organizaci\u243?n de recursos humanos\par T\u237?tulo II. Organizaci\u243?n de los Centros Integrados P\u250?blicos\par Cap\u237?tulo I. Criterios de organizaci\u243?n\par Art\u237?culo 14. Profesorado\par Art\u237?culo 15. Estructura organizativa\par Cap\u237?tulo II. \u211?rganos unipersonales de gobierno\par Secci\u243?n primera. La direcci\u243?n\par Art\u237?culo 16. Nombramiento de la direcci\u243?n\par Art\u237?culo 17. Cese y ausencia de la direcci\u243?n\par Art\u237?culo 18. Funciones de la direcci\u243?n\par Secci\u243?n segunda. Resto del equipo directivo\par Art\u237?culo 19. Nombramiento, cese y suplencia del resto del equipo directivo\par Art\u237?culo 20. Funciones de las direcciones de estudios\par Art\u237?culo 21. Funciones de la administraci\u243?n\par Cap\u237?tulo III. \u211?rganos colegiados de participaci\u243?n\par Art\u237?culo 22. Comisiones del Consejo Social\par Art\u237?culo 23. Claustro de profesorado\par Cap\u237?tulo IV. \u211?rganos de coordinaci\u243?n y departamentos\par Art\u237?culo 24. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par Art\u237?culo 25. Departamentos de familias profesionales\par Art\u237?culo 26. Departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 27. Departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral\par Art\u237?culo 28. Otros departamentos\par Art\u237?culo 29. Direcci\u243?n de departamento\par Art\u237?culo 30. Normas comunes de funcionamiento del departamento\par Art\u237?culo 31. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par Art\u237?culo 32. Equipos docentes\par Art\u237?culo 33. Tutoras y tutores\par Art\u237?culo 34. Personal t\u233?cnico de enlace\par Art\u237?culo 35. Personal que ejerce las funciones de aplicaci\u243?n de los procedimientos de evaluaci\u243?n de las competencias profesionales\par T\u237?tulo III. Funcionamiento de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 36. Colaboraci\u243?n entre las administraciones y agentes sociales. Plan de actuaci\u243?n plurianual\par Cap\u237?tulo I. Autonom\u237?a\par Art\u237?culo 37. La autonom\u237?a de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par Cap\u237?tulo II. Modelo de gesti\u243?n pedag\u243?gica y organizativa\par Art\u237?culo 38. La autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa\par Art\u237?culo 39. Proyecto funcional del centro integrado\par Art\u237?culo 40. Plan de actuaci\u243?n del centro integrado\par Cap\u237?tulo III. Modelo de gesti\u243?n econ\u243?mico-financiera\par Art\u237?culo 41. Gesti\u243?n econ\u243?mico-financiera\par Art\u237?culo 42. Ingresos de la gesti\u243?n econ\u243?mica\par Art\u237?culo 43. Gastos de la gesti\u243?n econ\u243?mica\par T\u237?tulo IV. Acciones formativas en los Centros Integrados p\u250?blicos\par Art\u237?culo 44. Las ofertas formativas en los Centros Integrados p\u250?blicos\par T\u237?tulo V. Derechos, deberes y participaci\u243?n social del alumnado y de sus representantes legales en los Centros Integrados P\u250?blicos\par Art\u237?culo 45. Asociaciones del alumnado y consejo de delegados y delegadas\par Art\u237?culo 46. Asociaciones de madres, padres y representantes legales del alumnado\par Art\u237?culo 47. Derechos y deberes\par T\u237?tulo VI. Evaluaci\u243?n de los Centros Integrados p\u250?blicos\par Cap\u237?tulo I. Evaluaci\u243?n interna\par Art\u237?culo 48. Evaluaci\u243?n interna del funcionamiento\par Cap\u237?tulo II. Evaluaci\u243?n externa\par Art\u237?culo 49. Colaboraci\u243?n en la evaluaci\u243?n del Plan de actuaciones\par Art\u237?culo 50. Evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas impartidas\par Art\u237?culo 51. Ejercicio de la funci\u243?n inspectora\par Art\u237?culo 52. Informaci\u243?n de la evaluaci\u243?n externa\par Disposici\u243?n adicional primera. Adscripci\u243?n de centros docentes p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo a Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par Disposici\u243?n adicional segunda. Capacitaciones y carn\u233?s profesionales\par Disposici\u243?n adicional tercera. Autorizaci\u243?n de las ofertas formativas no vinculadas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales\par Disposici\u243?n transitoria \u250?nica. Cr\u233?dito horario en los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 5 del Decreto 176/2014, de 10 de octubre, del Consell por el que regula los convenios que suscriba la Generalitat y su registro.\par Disposici\u243?n final segunda. Modificaci\u243?n de la Orden 78/2010, de 27 de agosto por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par Disposici\u243?n final tercera. Modificaci\u243?n del Decreto 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, de determinaci\u243?n de los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de formaci\u243?n profesional en institutos de educaci\u243?n secundaria autorizados\par Disposici\u243?n final cuarta. Aplicaci\u243?n supletoria\par Disposici\u243?n final quinta. Habilitaci\u243?n para el desarrollo normativo\par Disposici\u243?n final sexta. Rango normativo de orden\par Disposici\u243?n final s\u233?ptima. Entrada en vigor\par \par \par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de Formaci\u243?n Profesional, cualificaciones y acreditaci\u243?n que pueda responder con eficacia y transparencia a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de las diversas modalidades formativas y favorezca la inserci\u243?n laboral y la formaci\u243?n a lo largo de la vida. El art\u237?culo 11.4 de dicha ley define a los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional como aquellos que imparten ofertas formativas dirigidas tanto a la obtenci\u243?n de t\u237?tulos como de certificados de profesionalidad.\par Por \u250?ltimo, en su disposici\u243?n adicional quinta, regula que las administraciones p\u250?blicas, en el \u225?mbito de sus competencias, consolidar\u225?n una red estable de centros de Formaci\u243?n Profesional que permita armonizar la oferta y avanzar en la calidad de la misma, red de la que formar\u225?n parte tambi\u233?n los Centros Integrados p\u250?blicos y, por otro lado, prev\u233? que los centros autorizados para impartir Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo que re\u250?nan los requisitos necesarios puedan impartir tambi\u233?n Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par Por su parte, el Real decreto 1558/2005, de 23 de diciembre, regula los requisitos b\u225?sicos de los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional y determina las competencias atribuidas a las administraciones de las comunidades aut\u243?nomas en cuanto a la organizaci\u243?n de la red de Centros Integrados de titularidad p\u250?blica, as\u237? como prev\u233? la existencia de Centros Integrados de titularidad privada.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, regula los estudios de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, determinando en su art\u237?culo 39.5 que podr\u225?n realizarse en los Centros Integrados. De igual modo, en su art\u237?culo 42.1 indica que corresponde a las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, programar la oferta de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par Los art\u237?culos 107.2 y 118.5 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, se\u241?alan que, en relaci\u243?n con el r\u233?gimen jur\u237?dico y a la participaci\u243?n en el funcionamiento y el gobierno de los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional, se estar\u225? a lo dispuesto en la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, y a las normas que la desarrollan.\par La Ley 30/2015, de 9 de septiembre, por la que se regula el sistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo en el \u225?mbito laboral, establece en su art\u237?culo 14.2.b que los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional de titularidad p\u250?blica podr\u225?n impartir Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par El Real decreto 34/2008, de 18 de enero, por el que se regulan los certificados de profesionalidad, dispone en su art\u237?culo 12.1 que las acciones formativas correspondientes a certificados de profesionalidad podr\u225?n impartirse por los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional y en su art\u237?culo 12 bis, regula, asimismo, los requisitos generales de los centros que impartan la formaci\u243?n conducente a la obtenci\u243?n de un certificado de profesionalidad.\par Por otro lado, el art\u237?culo 29 del Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, prev\u233? que los Centros Integrados podr\u225?n ser autorizados por la administraci\u243?n competente en cada \u225?mbito territorial para desarrollar las distintas fases de instrucci\u243?n y resoluci\u243?n del procedimiento de evaluaci\u243?n, reconocimiento y acreditaci\u243?n de la experiencia profesional previa y v\u237?as no formales de formaci\u243?n.\par El Real decreto 127/2014, de 28 de febrero, regula aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, se aprueban catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos, se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos y se modifica el Real decreto 1850/2009, de 4 de diciembre, sobre expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a las ense\u241?anzas establecidas en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par La disposici\u243?n adicional cuarta del Real decreto 127/2014, de 28 de febrero, atribuye a las administraciones educativas la competencia para establecer y autorizar otras ofertas formativas de Formaci\u243?n Profesional adaptadas a las necesidades de los alumnos con necesidades educativas espec\u237?ficas y, en relaci\u243?n con esta atribuci\u243?n competencial, se establecen en la Orden 73/2014, de 26 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par El Decreto 115/2008, 1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los centros integrados de formaci\u243?n profesional en la Comunitat Valenciana, estableci\u243? el marco normativo para la creaci\u243?n de los primeros Centros Integrados en la Comunitat Valenciana, tanto p\u250?blicos como privados, y su estructura fundamental de organizaci\u243?n.\par Tras la creaci\u243?n y el funcionamiento de 15 Centros Integrados P\u250?blicos en la Comunitat Valenciana, es necesario establecer un marco normativo que desarrolle la organizaci\u243?n y funcionamiento de estos y que mejore la calidad de los Centros Integrados existentes, y los de nueva creaci\u243?n que ampl\u237?en la red de Centros Integrados, para satisfacer las necesidades formativas de la ciudadan\u237?a actualmente, y les dote de herramientas para la adecuaci\u243?n de la oferta normativa de una manera \u225?gil acorde a las exigencias actuales.\par Por ello, se aprueba el presente decreto que regula de forma ordenada y sistem\u225?tica la estructura organizativa y gesti\u243?n de estos Centros Integrados p\u250?blicos, tanto de los dependientes de la Administraci\u243?n educativa y su r\u233?gimen acad\u233?mico como de los dependientes de la Administraci\u243?n laboral, enumera los \u243?rganos de gobierno y participaci\u243?n social, y sus funciones, y desarrolla nuevos \u243?rganos de coordinaci\u243?n y aspectos relativos al modelo de gesti\u243?n econ\u243?mica, al funcionamiento de estos y a su evaluaci\u243?n.\par Adem\u225?s, se traslada la regulaci\u243?n b\u225?sica que establec\u237?a el Decreto del Consell 115/2008, 1 de agosto, sobre los centros integrados privados, para aglutinar toda la normativa que regula esta materia en una sola norma.\par Respecto a los nuevos \u243?rganos de coordinaci\u243?n, se crean con la finalidad de garantizar una formaci\u243?n integrada y de calidad, un sistema de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional integradas, la implementaci\u243?n de los procedimientos para el reconocimiento y la evaluaci\u243?n de las competencias profesionales que les sean encomendados, adem\u225?s de mantener y crear una relaci\u243?n fluida con las empresas.\par Respecto al sistema de evaluaci\u243?n de los Centros Integrados el presente reglamento prev\u233? dos formas de control, una evaluaci\u243?n externa tanto del plan de actuaciones de los Centros Integrados p\u250?blicos como de las ense\u241?anzas que se imparten, y una evaluaci\u243?n interna, de su propio funcionamiento, de cada uno de los planes y actividades que se lleven a cabo y de los resultados alcanzados al final de cada curso.\par Los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n del centro integrado impulsar\u225?n en el \u225?mbito de sus competencias la realizaci\u243?n de este proceso de autoevaluaci\u243?n.\par Este reglamento recoge todos los aspectos fundamentales para fomentar la generaci\u243?n de valores traducibles en competitividad y promoci\u243?n social en la Comunitat Valenciana. Esto implica que su estructura de funcionamiento preste una especial atenci\u243?n a la oferta de Formaci\u243?n Profesional en todos sus niveles y modalidades, de forma que responda adecuadamente y con anticipaci\u243?n suficiente a los requerimientos de un escenario en continuo proceso de cambio y que tenga siempre presente el potencial de apoderamiento, de enriquecimiento, tanto individual como colectivo, que la formaci\u243?n de cada centro integrado tiene.\par Adem\u225?s, el profesorado y los formadores y formadoras tienen, seg\u250?n lo establecido en la Ley 15/2010, de 3 de diciembre, de la Generalitat, de autoridad del profesorado, un reconocimiento institucional y legal de la autoridad del profesorado que estimula al mismo tiempo su reconocimiento social para que repercuta en un clima escolar \u243?ptimo y proporcione al alumnado los valores de respeto y reconocimiento de la labor docente.\par Los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional tienen como fundamento el servicio a la ciudadan\u237?a, y, para ello, deben satisfacer sus necesidades y expectativas en cuanto a formaci\u243?n y cualificaci\u243?n profesional, algo que constituye un objetivo solo alcanzable mediante un proceso de mejora continua de los sistemas de gesti\u243?n y de los resultados que se vayan alcanzando. Para ello, se seguir\u225? lo establecido en el Decreto 41/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se establece el sistema para la mejora de la calidad de los servicios p\u250?blicos y la evaluaci\u243?n de los planes y programas en la Administraci\u243?n de la Generalitat y su sector p\u250?blico instrumental.\par Como consecuencia de todo lo expuesto, es necesaria la aprobaci\u243?n de este reglamento que se estructura en un t\u237?tulo I, que establece las disposiciones generales para la creaci\u243?n, autorizaci\u243?n y organizaci\u243?n fundamental de los Centros Integrados; un t\u237?tulo II, que regula la organizaci\u243?n de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional; un t\u237?tulo III, relativo al funcionamiento de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional; un t\u237?tulo IV relativo a las acciones formativas en los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional; un t\u237?tulo V, dedicado al alumnado de los Centros Integrados p\u250?blicos, sus representantes legales y sus derechos; y en \u250?ltimo lugar, un t\u237?tulo VI, referido a la evaluaci\u243?n de los Centros Integrados p\u250?blicos.\par En la tramitaci\u243?n de esta norma se han respetado los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia. Respecto a los principios de necesidad y eficacia, la norma se adec\u250?a al objetivo de desarrollar la normativa b\u225?sica recogida en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n y su modificaci\u243?n realizada por Ley org\u225?nica 3/2020 de 29 de diciembre, por la que se modifica la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo de Educaci\u243?n, as\u237? como el resto de normativa indicada en los p\u225?rrafos anteriores. En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible y establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se persigue. Se cumple, asimismo, el principio de seguridad jur\u237?dica, ya que la norma se enmarca adecuadamente en el resto del ordenamiento jur\u237?dico, puesto que responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, asume de manera coherente los mandatos dispuestos en la normativa estatal b\u225?sica, en la normativa auton\u243?mica y en la normativa europea, siendo todas ellas disposiciones normativas en vigor que son aplicables directamente a la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par El principio de transparencia se ha visto garantizado mediante la participaci\u243?n activa de las personas destinatarias de este decreto en la elaboraci\u243?n del mismo, a trav\u233?s de la negociaci\u243?n en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: mesa sectorial de educaci\u243?n, Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional y el Consejo Escolar Valenciano.\par Respecto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n que se plantea ha tenido en consideraci\u243?n como principio inspirador la reducci\u243?n de cargas administrativas impl\u237?citas en la aplicaci\u243?n de esta norma, se han dispuesto las estructuras de organizaci\u243?n, de funcionamiento y de participaci\u243?n del conjunto de la comunidad educativa, que han sido consideradas adecuadas, oportunas e imprescindibles para el cumplimiento del objetivo que persigue la norma y el desarrollo de la autonom\u237?a de gesti\u243?n de los centros educativos, teniendo en cuenta la racionalizaci\u243?n de los recursos p\u250?blicos disponibles.\par El proyecto de decreto ha sido tratado en la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n de 14 y 23 de enero de 2020; en la reuni\u243?n del Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional de 19 de mayo de 2020, y cuenta con el previo dictamen del Consejo Escolar Valenciano de 2 de abril de 2020.\par Este decreto est\u225? incluido en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat de 2021.\par Por todo ello, a propuesta conjunta del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y del conseller de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo, de conformidad con la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 3 de diciembre de 2021,\par \par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par Este decreto tiene por objeto regular la creaci\u243?n, la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como el funcionamiento de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 2. Definici\u243?n y tipo\par 1. Son Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional aquellos que se autorizan como tales y que impartan los dos subsistemas de formaci\u243?n profesional, de formaci\u243?n profesional inicial y de formaci\u243?n para el empleo, referidos en el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, y que conduzcan a t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y certificados de profesionalidad.\par 2. Los Centros Integrados dispondr\u225?n de una oferta modular, flexible y de calidad, con alcance a los dos subsistemas existentes, para dar respuesta tanto a las necesidades de los sectores productivos como las necesidades individuales y las expectativas personales de promoci\u243?n profesional.\par 3. Los Centros Integrados incorporar\u225?n servicios integrados de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional y colaborar\u225?n, si es el caso, con el Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales en la evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas por medio de la experiencia laboral y otros aprendizajes no formales.\par 4. Los Centros Integrados en la Comunitat Valenciana podr\u225?n ser p\u250?blicos o privados, de nueva creaci\u243?n o proceder de la transformaci\u243?n otros de existentes, y podr\u225?n recibir subvenciones y otras ayudas, incluidas las de r\u233?gimen de conciertos educativos en el caso de los Centros Integrados Privados, para financiar las acciones formativas y los servicios que prestan. Estos centros facilitar\u225?n la participaci\u243?n de los agentes sociales m\u225?s representativos en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana y aquellas otras organizaciones empresariales y sindicales representativas en el \u225?mbito territorial de actuaci\u243?n de los centros.\par \par Art\u237?culo 3. Objetivos de los Centros Integrados\par Los Centros Integrados tienen, principalmente, los objetivos siguientes:\par 1. Responder a las necesidades individuales de calificaci\u243?n y del mercado laboral de la Comunitat Valenciana, fomentando el mutuo conocimiento y la interrelaci\u243?n entre el sistema formativo y el entorno productivo.\par 2. Facilitar el acceso de los j\u243?venes al primer empleo y favorecer la conservaci\u243?n y mejora del puesto de trabajo del personal trabajador por medio de una oferta formativa de calidad que promueva el aprendizaje permanente y la capacidad de adaptaci\u243?n a los cambios sociales, organizativos y tecnol\u243?gicos que se manifiestan en los sectores productivos de la Comunitat Valenciana.\par 3. Proporcionar un servicio de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional sistem\u225?tico y no discriminatorio, y garantizar que todas las personas puedan tomar decisiones respecto a sus posibilidades y necesidades de formaci\u243?n profesional, en el marco de una red integrada de informaci\u243?n y orientaci\u243?n.\par 4. Impulsar la mejora de las aptitudes y competencias de los usuarios promoviendo proyectos de movilidad, perfeccionamiento profesional y cooperaci\u243?n en un contexto europeo.\par 5. Optimizar y potenciar el uso eficiente y coordinado de los recursos p\u250?blicos destinados a la formaci\u243?n profesional.\par 6. Fomentar la igualdad real entre hombres y mujeres.\par 7. Colaborar con las administraciones competentes para facilitar la integraci\u243?n social y la inclusi\u243?n de los individuos o grupos desfavorecidos en el mercado laboral.\par 8. Potenciar un modelo de formaci\u243?n profesional inmersa en el medio sociocultural, promotora de la sostenibilidad, el equilibrio ecol\u243?gico en los procesos de producci\u243?n y el bienestar social.\par \par Art\u237?culo 4. Creaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n, supresi\u243?n y denominaci\u243?n de Centros Integrados de titularidad p\u250?blica\par 1. La Generalitat establece la red p\u250?blica de Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional, despu\u233?s de o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. La Generalitat podr\u225? crear Centros Integrados que dependan de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y Centros Integrados que dependan de la conselleria competente en materia de empleo.\par 3. Se crear\u225?n, transformar\u225?n, modificar\u225?n y suprimir\u225?n mediante un decreto del Consell, a propuesta de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo.\par 4. La transformaci\u243?n de centros dependientes de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo en Centros Integrados se har\u225? por orden conjunta de las dos consellerias. A su vez, la modificaci\u243?n de Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional se har\u225? por orden conjunta de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo.\par 5. Los centros de titularidad p\u250?blica a los que se refiere la presente norma tendr\u225?n la denominaci\u243?n gen\u233?rica de Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, y tendr\u225?n la denominaci\u243?n espec\u237?fica que determinen las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo, previa consulta al Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional.\par 6. La denominaci\u243?n completa del centro figurar\u225? a la fachada del edificio de manera visible en el cartel identificativo, as\u237? como en los documentos, certificados, sobres y correspondencia en general, en la lengua propia del municipio de acuerdo con la zona de predominio ling\u252?\u237?stico que le corresponda seg\u250?n los art\u237?culos 35 y 36 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de uso y ense\u241?anza del valenciano, junto con el logo identificativo de la Generalitat y de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n o de la de empleo, seg\u250?n corresponda, de acuerdo con la normativa vigente de identidad corporativa de la Generalitat.\par 7. No podr\u225?n existir Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional con la misma denominaci\u243?n espec\u237?fica o que pueda inducir a error o confusi\u243?n con otros centros de formaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 5. Creaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n, supresi\u243?n y denominaci\u243?n de Centros Integrados de titularidad privada\par 1. Los centros integrados de titularidad privada, se denominar\u225?n: Centro Integrado Privado de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. La autorizaci\u243?n, modificaci\u243?n o transformaci\u243?n de un Centro Integrado Privado de Formaci\u243?n Profesional se har\u225? mediante una orden conjunta de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo, despu\u233?s de o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional.\par 3. La autorizaci\u243?n de un Centro Integrado Privado de Formaci\u243?n Profesional podr\u225? ser revocada mediante una orden conjunta de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo, cuando no se cumplan los requisitos que establece este decreto y los que establece con car\u225?cter b\u225?sico el Real decreto 1558/2005, de 23 de diciembre, despu\u233?s de o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional y con audiencia previa del titular, si es el caso.\par 4. La denominaci\u243?n completa del centro figurar\u225? a la fachada del edificio de manera visible en el cartel identificativo, as\u237? como en los documentos, certificados, sobres y correspondencia en general, en la lengua propia del municipio de acuerdo con la zona de predominio ling\u252?\u237?stico que le corresponda seg\u250?n los art\u237?culos 35 y 36 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de uso y ense\u241?anza del valenciano, junto con el logo identificativo de la Generalitat y de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n o de la de empleo, seg\u250?n corresponda, de acuerdo con la normativa vigente de identidad corporativa de la Generalitat.\par \par Art\u237?culo 6. Funciones\par 1. Ser\u225?n funciones de los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional, las siguientes:\par a) Impartir las ofertas formativas conducentes a t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y certificados de profesionalidad de las familias o \u225?reas profesionales que tengan autorizadas y otras ofertas formativas, preferentemente asociadas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, para dar respuesta a demandas emergentes de las personas o del entorno productivo.\par b) Desarrollar v\u237?nculos de colaboraci\u243?n con el sistema productivo de su entorno (sectorial y comarcal o local), en los \u225?mbitos siguientes: formaci\u243?n de personal docente, formaci\u243?n de alumnos en centros de trabajo y la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas profesionales, orientaci\u243?n profesional y participaci\u243?n de profesionales del sistema productivo en la impartici\u243?n de formaci\u243?n, detecci\u243?n de necesidades de cualificaci\u243?n, formaci\u243?n permanente de trabajadores, investigaci\u243?n y desarrollo de nuevas cualificaciones emergentes y desarrollo de materiales curriculares.\par c) Informar y orientar a las personas usuarias, para facilitar el acceso, la movilidad y el progreso en los itinerarios, formativos y profesionales, en colaboraci\u243?n con el organismo competente en materia de formaci\u243?n profesional, tanto ocupacional como continua.\par d) Colaborar con el Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales y espec\u237?ficamente, cuando proceda, en los procedimientos de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas por las personas a trav\u233?s de la experiencia profesional o de procedimientos no formales de acuerdo con el que se establezca en el despliegue del art\u237?culo 8 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par e) Colaborar con los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos espec\u237?ficos de formaci\u243?n profesional (CEFIRE).\par f) Colaborar con las agencias de desarrollo local y sus correspondientes organismos establecidos en el \u225?mbito comarcal y en el de las mancomunidades.\par g) Colaborar con los centros de referencia nacional y observatorios de profesiones y ocupaciones.\par h) Desarrollar e impulsar con las empresas y los interlocutores sociales de su entorno proyectos de innovaci\u243?n y desarrollo, extendiendo las experiencias al resto de centros de formaci\u243?n profesional.\par i) Potenciar la mejora permanente y la proyecci\u243?n nacional e internacional del centro, impulsando la organizaci\u243?n y participaci\u243?n en proyectos europeos de movilidad, cooperaci\u243?n o perfeccionamiento profesional.\par j) Actuar como centro singular, para la formaci\u243?n respecto de una o varias familias profesionales, as\u237? como en el an\u225?lisis permanente de las calificaciones profesionales de un sector de actividad econ\u243?mica, de su evoluci\u243?n y adaptaci\u243?n al \u225?mbito territorial, en relaci\u243?n con el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, con la coordinaci\u243?n sectorial del Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales.\par k) Impulsar el establecimiento de medidas de gesti\u243?n de calidad y mejora continua que les permita incrementar la eficacia interna y la adecuaci\u243?n de los procesos.\par l) Impulsar y desarrollar acciones y proyectos formativos de car\u225?cter innovador.\par m) Aquellas otras funciones de naturaleza an\u225?loga que determinen las administraciones competentes.\par 2. Para llevar a cabo las funciones se\u241?aladas, los Centros Integrados podr\u225?n subscribir acuerdos y convenios de colaboraci\u243?n con organizaciones empresariales y sindicales, empresas, instituciones y otros organismos, entidades y administraciones para el aprovechamiento de las infraestructuras y los recursos disponibles, que contribuyan a desarrollar acciones formativas de calidad, que en el supuesto de los Centros Integrados p\u250?blicos requerir\u225? la delegaci\u243?n previa de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n o de la conselleria competente en materia de empleo, seg\u250?n de quienes dependan.\par 3. Los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n impartir, adem\u225?s de la oferta formativa indicada en el art\u237?culo 5.1 del presente decreto, otras acciones formativas no vinculadas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales relacionadas con las familias profesionales que tengan asignadas, que atiendan las demandas de formaci\u243?n y las perspectivas de desarrollo econ\u243?mico y social derivadas de la realidad socio-econ\u243?mica del \u225?rea de influencia del centro, previa autorizaci\u243?n del \u243?rgano competente de la administraci\u243?n titular del centro.\par \par Art\u237?culo 7. Condiciones de los Centros Integrados\par Los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional, adem\u225?s de los requisitos que establece este decreto, tendr\u225?n que cumplir las condiciones contenidas en la normativa b\u225?sica estatal que regule los requisitos b\u225?sicos de los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 8. Autonom\u237?a de los Centros Integrados\par 1. Los Centros Integrados dispondr\u225?n de un modelo de gesti\u243?n pedag\u243?gica, organizativa, econ\u243?mica y de personal que garantice la autonom\u237?a, en el marco de las disposiciones vigentes y para el \u233?xito de los objetivos se\u241?alados.\par 2. A este efecto, elaborar\u225?n un proyecto funcional de centro en qu\u233? se establezca el sistema organizativo, los procedimientos de gesti\u243?n, los proyectos curriculares de ciclo formativo, las programaciones did\u225?cticas y el plan de acci\u243?n tutorial.\par 3. La administraci\u243?n de que dependan o a la cual est\u233?n adscritos los centros, seg\u250?n los casos, teniendo en cuenta las ofertas formativas y los servicios que caracterizan cada centro, as\u237? como las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de los grupos destinatarios, determinar\u225? los plazos de admisi\u243?n del alumnado, los periodos de matr\u237?cula, la organizaci\u243?n temporal de las diferentes ofertas formativas, as\u237? como aquellas cuestiones de r\u233?gimen interno que afectan el personal que preste servicios. Especialmente, estos centros permitir\u225?n un acceso eficaz de las personas adultas y trabajadoras a las ofertas formativas y servicios, teniendo en cuenta la disponibilidad de estas personas usuarias.\par 4. Para garantizar la calidad de las acciones del proyecto funcional de centro, se implantar\u225? un sistema de mejora continua en cada centro, los criterios de calidad y los indicadores del cual est\u233?n en relaci\u243?n con los objetivos del dicho proyecto, y que, al menos, eval\u250?e el grado de inserci\u243?n laboral del alumnado y personas usuarias, adem\u225?s del nivel de satisfacci\u243?n de estas.\par \par Art\u237?culo 9. Profesorado\par Para ejercer la docencia en los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional, ser\u225? necesario cumplir los requisitos generales de titulaci\u243?n, as\u237? como los que a este efecto se establezcan en las normas que aprueban los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y los certificados de profesionalidad.\par \par Art\u237?culo 10. \u211?rganos comunes de los Centros Integrados\par Todos los Centros Integrados, tanto p\u250?blicos como privados, contar\u225?n al menos con los \u243?rganos de gobierno, participaci\u243?n y coordinaci\u243?n. siguientes:\par 1. Los \u243?rganos unipersonales de gobierno de un Centro Integrado de Formaci\u243?n Profesional ser\u225?n, al menos, los siguientes: direcci\u243?n del centro, direcci\u243?n de estudios y administraci\u243?n, que constituir\u225?n el equipo directivo del centro. Mientras no se dote el puesto de administraci\u243?n, sus funciones ser\u225?n asumidas por la secretar\u237?a.\par 2. Los \u243?rganos colegiados de participaci\u243?n ser\u225?n el Consejo Social y el Claustro de Profesorado.\par 3. Los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional contar\u225?n con los \u243?rganos de coordinaci\u243?n necesarios para garantizar las funciones siguientes: una formaci\u243?n integrada y de calidad, un sistema de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional integrados, capacidad para el reconocimiento y evaluaci\u243?n de las funciones profesionales, si es el caso, y para el establecimiento de relaciones con las empresas.\par \par Art\u237?culo 11. Funciones generales de los \u243?rganos unipersonales de gobierno de los Centros Integrados\par 1. La direcci\u243?n del Centro Integrado tendr\u225? las funciones siguientes:\par a) Dirigir y coordinar todas las actividades del centro y ejercer la representaci\u243?n.\par b) Convocar y presidir los actos acad\u233?micos y las reuniones de los \u243?rganos colegiados del centro.\par c) Proponer a la titularidad del centro el nombramiento y, si es el caso, el cese de los \u243?rganos unipersonales de gobierno, una vez escuchados los \u243?rganos colegiados respectivos.\par d) Dirigir y coordinar el proyecto funcional de centro, evaluar el grado de cumplimiento y promover planes de mejora.\par e) Ejercer la direcci\u243?n de todo el personal adscrito al centro y adoptar las resoluciones que sean procedentes de acuerdo con las normas aplicables.\par f) Fomentar y facilitar la suscripci\u243?n de acuerdos y convenios de colaboraci\u243?n, con la aprobaci\u243?n previa del Consejo Social, con empresas, entidades y otras administraciones para impartir la formaci\u243?n integrada y velar por su cumplimiento adecuado.\par g) Elaborar y ejecutar el presupuesto, autorizando los ingresos y los gastos, ordenar los pagos y visar las certificaciones y los documentos oficiales del centro. Justificar la gesti\u243?n econ\u243?mica del centro ante la titularidad de este.\par h) Contratar, si es el caso, los recursos humanos necesarios para llevar a cabo las acciones formativas y otros servicios programados.\par i) Favorecer el desarrollo de acciones formativas para el personal docente y formador.\par j) Cualesquiera otras que le sean encomendadas por la titularidad del centro.\par 2. Las funciones de la direcci\u243?n de estudios ser\u225?n las siguientes:\par a) Ejercer, por delegaci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, la direcci\u243?n del personal docente.\par b) Coordinar las actividades de car\u225?cter acad\u233?mico.\par c) Confeccionar los horarios acad\u233?micos y verificar el cumplimiento, junto con el resto de los \u243?rganos unipersonales del centro.\par d) Participar en la elaboraci\u243?n y la revisi\u243?n del proyecto funcional de centro.\par e) Organizar los actos acad\u233?micos.\par f) Fomentar la colaboraci\u243?n y participaci\u243?n de los \u243?rganos responsables de la coordinaci\u243?n en acciones formativas, informativas o de innovaci\u243?n.\par g) Cualesquiera otras que le sean encomendadas por la titularidad de este.\par 3. Las funciones de la administraci\u243?n ser\u225?n las siguientes:\par a) Ordenar el r\u233?gimen administrativo del centro, en conformidad con las directrices establecidas por la direcci\u243?n.\par b) Ejercer la secretar\u237?a de los \u243?rganos colegiados y de participaci\u243?n del centro, levantar acta y dar fe de los acuerdos a que se llegue, con el visado de la direcci\u243?n.\par c) Custodiar las actas, los expedientes, los libros, los archivos y cualquier otra documentaci\u243?n propia del centro.\par d) Expedir las certificaciones que solicitan las autoridades o los usuarios del centro.\par e) Ejercer, por delegaci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, la direcci\u243?n del personal de administraci\u243?n y servicios del centro.\par f) Junto con la direcci\u243?n del centro, elaborar y ejecutar el presupuesto, proponiendo y autorizando, si es el caso, los ingresos y gastos; proponer y ordenar, si es el caso, los pagos, y visar las certificaciones y los documentos oficiales del centro. Justificar la gesti\u243?n econ\u243?mica del centro ante la titularidad de este.\par g) Cualesquiera otras que le sean encomendadas por la titularidad de este.\par \par Art\u237?culo 12. Aspectos generales de los \u243?rganos colegiados de participaci\u243?n de los Centros Integrados\par 1. El Consejo Social es el \u243?rgano de participaci\u243?n de la sociedad en los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. El Consejo Social estar\u225? compuesto por doce miembros con derecho de voto, de acuerdo con la distribuci\u243?n siguiente:\par \u150? Cuatro representantes de la Generalitat, uno de los cuales ser\u225? la persona titular de la direcci\u243?n del centro, que asumir\u225? la presidencia del Consell, y los tres restantes ser\u225?n designados por acuerdo de las consellerias competentes en materia de empleo y en educaci\u243?n.\par \u150? Cuatro representantes del centro, elegidos por el Claustro de Profesorado.\par \u150? Cuatro representantes de los agentes econ\u243?micos y sociales m\u225?s representativos con presencia en el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional: dos miembros de las organizaciones empresariales y dos m\u225?s de las organizaciones sindicales.\par \u150? La persona titular de la administraci\u243?n del centro, que actuar\u225? ejerciendo la secretaria del Consejo Social, con voz y sin voto.\par 3. Las funciones del Consejo Social ser\u225?n las siguientes:\par a) Establecer las directrices para elaborar el proyecto funcional de centro y aprobar y evaluar el dicho proyecto.\par b) Aprobar el presupuesto y las cuentas de gesti\u243?n del centro.\par c) Hacer el seguimiento de las actividades formativas del centro, asegurando la calidad y el rendimiento de los servicios.\par d) Emitir informe con car\u225?cter previo al nombramiento de la direcci\u243?n del centro.\par e) Colaborar en el establecimiento de contactos con empresas, instituciones y entidades para facilitar el desarrollo del proyecto funcional del centro.\par f) Cualesquiera otras que le sean atribuidas por la titularidad del centro, en relaci\u243?n con la condici\u243?n de centro integrado.\par 4. El Claustro de Profesorado es el \u243?rgano de participaci\u243?n del profesorado en la actividad del centro.\par 5. El Claustro de Profesorado ser\u225? presidido por la direcci\u243?n y estar\u225? constituido por todo el profesorado que preste servicios en el centro.\par 6. El Claustro de Profesorado tendr\u225? las funciones siguientes:\par a) Formular al equipo directivo y al Consejo Social propuestas para la elaboraci\u243?n del proyecto funcional de centro.\par b) Promover iniciativas en el \u225?mbito de la experimentaci\u243?n y de la innovaci\u243?n pedag\u243?gica y en la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par c) Participar en la elaboraci\u243?n de planes de mejora de calidad del centro.\par d) Elegir sus representantes en el Consejo Social del centro.\par e) Cualesquiera otras que le sean atribuidas por la direcci\u243?n del centro.\par \par Art\u237?culo 13. Organizaci\u243?n de recursos humanos\par Los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional, para el cumplimiento de sus objetivos y el desarrollo de las funciones que tienen encomendadas, organizar\u225?n sus recursos humanos con un modelo de gesti\u243?n que garantice la autonom\u237?a, en el marco de las disposiciones vigentes y para el \u233?xito de los objetivos se\u241?alados.\par \par \par T\u205?TULO II\par Organizaci\u243?n de los centros integrados p\u250?blicos\par \par Cap\u237?tulo I\par Criterios de organizaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 14. Profesorado\par 1. En los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n contratarse, como expertos, profesionales cualificados para impartir aquellas ense\u241?anzas que por su naturaleza lo requieran, en las condiciones que establezcan las administraciones competentes.\par 2. En los centros p\u250?blicos dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n o de la conselleria competente en materia de empleo podr\u225?n ejercer la docencia los funcionarios de los cuerpos de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria, profesores de Ense\u241?anza Secundaria y profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, de acuerdo con las especialidades previstas en las normas por las cuales se aprueban los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional. As\u237? mismo, podr\u225?n impartir docencia las funcionarias y los funcionarios adscritos a la administraci\u243?n de empleo cuando re\u250?nan los requisitos espec\u237?ficos dispuestos en los certificados de profesionalidad.\par 3. De acuerdo con lo previsto en la disposici\u243?n adicional quinta del Decreto 220/2017, de 29 de diciembre, del Consell, por el que se regula la bolsa de empleo temporal de personal experto docente y se aprueban las bases del procedimiento de elecci\u243?n y nombramiento para la realizaci\u243?n de acciones formativas en las que participe LABORA, la impartici\u243?n total o parcial de los certificados de profesionalidad impartidos en los centros de oferta integrada o Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional podr\u225? atribuirse directamente a este profesorado experto.\par 4. El profesorado podr\u225? impartir docencia en las acciones formativas en las cuales participe el organismo competente en materia de formaci\u243?n profesional, tanto ocupacional como continua, cuando se cumplan las siguientes circunstancias:\par \u150? Se cumplan los requisitos establecidos en el certificado de profesionalidad para impartir m\u243?dulos de este.\par \u150? Exista carencia o insuficiencia de horario lectivo.\par \u150? Siempre que pueda asumirlo de acuerdo con lo previsto en el citado decreto.\par \u150? Se cumpla la normativa que regulo el horario lectivo en estos centros.\par 5. Para impartir docencia en los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en la Comunitat Valenciana.\par 6. El personal que preste sus servicios en Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional estar\u225? sujeto al r\u233?gimen de incompatibilidades de los empleados p\u250?blicos.\par \par Art\u237?culo 15. Estructura organizativa\par 1. El equipo directivo de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional definido en el art\u237?culo 10.1 del presente decreto respetar\u225? la paridad entre mujeres y hombres, salvo que no fuera posible, por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas.\par 2. Asimismo, podr\u225?n existir otros \u243?rganos unipersonales en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas y oferta formativa de cada centro, en funci\u243?n de la regulaci\u243?n que establezca la administraci\u243?n titular del centro.\par 3. Los \u243?rganos colegiados de participaci\u243?n son los establecidos para los Centros Integrados en el art\u237?culo 10.2 de este decreto: el Consejo Social y el Claustro de Profesorado.\par 4. Los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente son:\par a) La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par b) Los departamentos\par c) Los equipos docentes\par 5. Los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional propondr\u225?n, a la conselleria correspondiente, la constituci\u243?n, de los departamentos u \u243?rganos de coordinaci\u243?n que consideren necesario disponer, adem\u225?s de los correspondientes a las diferentes familias profesionales, al departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral y, al departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional, para el mejor desarrollo de las funciones que tienen asignadas. Para ello, tendr\u225?n en cuenta lo dispuesto en el proyecto funcional y el cr\u233?dito horario asignado para tareas de coordinaci\u243?n por la conselleria titular del centro.\par 6. Corresponder\u225? a la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, aprobar la estructura organizativa que se establezca en el Proyecto Funcional de los mismos.\par \par \par \par Cap\u237?tulo II\par \u211?rganos unipersonales de gobierno\par \par Secci\u243?n primera\par La direcci\u243?n\par \par Art\u237?culo 16. Nombramiento de la direcci\u243?n\par 1. La direcci\u243?n de los Centros Integrados de titularidad p\u250?blica ser\u225? provista por el procedimiento de libre designaci\u243?n entre funcionariado p\u250?blico con experiencia acreditada en el \u225?mbito de la Formaci\u243?n Profesional.\par 2. En el caso de Centros Integrados de titularidad de la Administraci\u243?n educativa, el nombramiento se efectuar\u225? conforme a los principios de m\u233?rito, capacidad y publicidad y previa consulta a los \u243?rganos colegiados del centro, y lo realizar\u225? la persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, a propuesta de la direcci\u243?n territorial correspondiente en materia de educaci\u243?n de la provincia.\par 3. En el caso de Centros Integrados de titularidad de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, el nombramiento se efectuar\u225?, teniendo en cuenta la normativa b\u225?sica de aplicaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 17. Cese y ausencia de la direcci\u243?n\par 1. En los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de titularidad de la Administraci\u243?n educativa, la direcci\u243?n podr\u225? ser cesada con car\u225?cter discrecional y la motivaci\u243?n de la resoluci\u243?n de cese har\u225? referencia a la competencia para adoptarla.\par Adem\u225?s, la direcci\u243?n cesar\u225? en sus funciones al producirse alguna de las causas contempladas en la normativa vigente para las direcciones de los centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. En los Centros Integrados de titularidad de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, el cese de la direcci\u243?n se regir\u225? por lo dispuesto en la Ley 4/2021, de 16 de abril, de la Generalitat, de la Funci\u243?n P\u250?blica Valenciana, o la normativa que la sustituya.\par 3. En caso de ausencia, vacante o enfermedad de la direcci\u243?n, se har\u225? cargo provisionalmente de sus funciones la vicedirecci\u243?n, si la hubiere, o la direcci\u243?n de estudios que proponga la direcci\u243?n en su defecto, y se dar\u225? cuenta de ello al consejo social cuando se prevea una ausencia o enfermedad de duraci\u243?n superior a quince d\u237?as.\par \par Art\u237?culo 18. Funciones de la direcci\u243?n\par La direcci\u243?n tendr\u225? las funciones se\u241?aladas en el art\u237?culo 11.1 del presente decreto y las se\u241?aladas para las direcciones de los centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria en la normativa vigente. Asimismo, en aplicaci\u243?n del art\u237?culo 13.2.j del Real decreto 1158/2005, de 23 de diciembre, adem\u225?s tendr\u225? asignadas las siguientes funciones:\par 1. Organizar la impartici\u243?n de la oferta formativa determinada por la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par 2. Proponer, para su autorizaci\u243?n, a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, y en su caso, a requerimiento de esta, la programaci\u243?n de las acciones formativas a impartir en este \u225?mbito que forme parte del plan de actuaci\u243?n del centro integrado.\par 3. Proponer, para su autorizaci\u243?n, a la administraci\u243?n titular del centro, y en su caso, a requerimiento de esta, la programaci\u243?n de las acciones formativas no vinculadas al Cat\u225?logo nacional de cualificaciones que forme parte del plan de actuaci\u243?n del centro integrado.\par 4. Garantizar y facilitar la informaci\u243?n sobre el centro integrado a los distintos sectores de la comunidad educativa, as\u237? como a los que interact\u250?an en el mercado laboral y los \u243?rganos colegiados de gobierno del centro.\par 5. Promover los convenios de colaboraci\u243?n con los centros de trabajo para el desarrollo del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo y pr\u225?cticas no laborales, subscribirlos y asumir la responsabilidad de su ejecuci\u243?n y custodia.\par 6. Promover los convenios de colaboraci\u243?n para el desarrollo de la modalidad dual, subscribirlos y asumir la responsabilidad de su ejecuci\u243?n y custodia.\par 7. Impulsar y favorecer la habilitaci\u243?n del profesorado como personal asesor y evaluador para el reconocimiento de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral y formaci\u243?n no formal, seg\u250?n lo establecido en el Real decreto 1224/09, as\u237? como facilitar la participaci\u243?n del centro en los procedimientos de reconocimiento convocados por la administraci\u243?n competente.\par 8. Suministrar la informaci\u243?n que sea requerida por las autoridades educativas y de empleo competentes.\par 9. Dirigir la realizaci\u243?n de informes trimestrales de las actividades de seguimiento de la ejecuci\u243?n del proyecto funcional del centro que realizar\u225? el equipo directivo para el claustro de profesorado y el consejo social.\par 10. Garantizar el cumplimiento de las condiciones exigidas para la impartici\u243?n de las diferentes acciones formativas que se impartan en el centro.\par 11. Coordinar el resto del equipo directivo para cumplir las funciones propias de los Centros Integrados P\u250?blicos.\par \par \par Secci\u243?n segunda\par Resto del equipo directivo\par \par Art\u237?culo 19. Nombramiento, cese y suplencia del resto del equipo directivo\par 1. En los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, el nombramiento y cese de los restantes miembros del equipo directivo se realizar\u225? por resoluci\u243?n de la persona responsable de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n o de formaci\u243?n para el empleo seg\u250?n corresponda, a propuesta de la direcci\u243?n del centro, o\u237?do el consejo social, de entre el funcionariado p\u250?blico docente de carrera.\par 2. La conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo determinar\u225?, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas y oferta formativa de cada centro, el total de las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n. El equipo directivo del centro decidir\u225? la distribuci\u243?n de esas horas lectivas entre sus diferentes miembros, sin que por ello pueda quedar ninguno de sus miembros sin carga lectiva.\par 3. El cese de los miembros del equipo directivo se podr\u225? producir por las causas reguladas en la normativa vigente para los equipos directivos de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria. A excepci\u243?n de la administraci\u243?n, el mandato de los \u243?rganos unipersonales finaliza con el cese de la direcci\u243?n. No obstante, el personal titular de dichos \u243?rganos continuar\u225? en funciones hasta la toma de posesi\u243?n de quien ostente la nueva titularidad.\par 4. En caso de ausencia o enfermedad de cualquier miembro del equipo directivo, la direcci\u243?n del centro designar\u225? a la persona del equipo directivo que se har\u225? cargo provisionalmente de sus funciones, y se dar\u225? cuenta de ello al consejo social cuando se prevea una ausencia o enfermedad de duraci\u243?n superior a quince d\u237?as.\par 5. En todos los Centros Integrados P\u250?blicos, el nombramiento, cese o remoci\u243?n del administrador o de la administradora se realizar\u225? de conformidad con la normativa vigente en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par \par Art\u237?culo 20. Funciones de las direcciones de estudios\par 1. Las direcciones de estudios tendr\u225?n las funciones se\u241?aladas en el art\u237?culo 11.2 del presente decreto, y las se\u241?aladas en la normativa vigente para las direcciones de estudios de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria. Adem\u225?s, tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Elaborar y coordinar el plan de formaci\u243?n del profesorado y formadores o formadoras que imparten docencia en el centro integrado.\par b) Coordinar las actividades complementarias organizadas en el centro integrado que no tengan car\u225?cter extraescolar.\par c) Fomentar la participaci\u243?n de los distintos sectores de la comunidad educativa, as\u237? como de los que interact\u250?an en el mercado laboral, especialmente en lo que se refiere al alumnado, para facilitar y orientar su organizaci\u243?n y apoyar el trabajo del consejo de delegados y delegadas.\par d) Procurar el aprovechamiento \u243?ptimo de todos los recursos did\u225?cticos y de los espacios existentes en el centro y, a tal efecto, organizar la utilizaci\u243?n y el funcionamiento de los talleres y laboratorios de uso com\u250?n a todas las ense\u241?anzas y actividades formativas que se impartan en el centro, as\u237? como elaborar y coordinar con las direcciones de departamento las propuestas de necesidades de material para la elaboraci\u243?n del proyecto de presupuesto, que comunicar\u225? a la administraci\u243?n o, en su caso, a la secretar\u237?a.\par e) Coordinar la acci\u243?n de las tutoras o tutores, con la colaboraci\u243?n de los departamentos implicados, en la implementaci\u243?n y desarrollo del plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional y del plan de acci\u243?n tutorial incluido en los proyectos curriculares.\par f) Coordinar la participaci\u243?n de los departamentos en los procedimientos de reconocimiento de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral y formaci\u243?n no formal, convocados por la administraci\u243?n competente.\par g) Mantener relaciones fluidas con los centros de trabajo para facilitar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo y el m\u243?dulo de pr\u225?cticas no laborales, as\u237? como coordinar los trabajos del departamento que organice dicha formaci\u243?n.\par h) Reestructurar, durante el tiempo que dure la realizaci\u243?n de los m\u243?dulos citados en el punto 7, los horarios del profesorado y formadores o formadoras del equipo educativo afectado, con el fin de responder a las necesidades del resto del alumnado del centro y velar porque las tutor\u237?as cuenten con los recursos tecnol\u243?gicos suficientes para un efectivo seguimiento de las pr\u225?cticas formativas y su posterior evaluaci\u243?n.\par i) Velar por el cumplimiento de las especificaciones del plan de pluriling\u252?ismo del centro.\par 2. En caso de existir m\u225?s de una direcci\u243?n de estudios, la asignaci\u243?n espec\u237?fica a cada uno de ellos se incluir\u225? en el Proyecto Funcional del Centro Integrado, aprobado por el Consejo Social de este, donde las funciones establecidas en el presente decreto se ejercer\u225?n de manera colaborativa, aplicando los principios de eficiencia y eficacia.\par \par Art\u237?culo 21. Funciones de la administraci\u243?n\par El administrador o administradora tendr\u225? adem\u225?s de las funciones se\u241?aladas en el art\u237?culo 11.3 del presente decreto las siguientes funciones:\par 1. Coordinar al personal de administraci\u243?n y servicios para facilitar los procedimientos de reconocimiento de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral o formaci\u243?n no formal y custodiar los expedientes generados por dichos procedimientos.\par 2. Realizar el inventario general del centro integrado y mantenerlo actualizado, con la colaboraci\u243?n de los responsables de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n, as\u237? como disponer lo que proceda sobre su utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n.\par 3. Elaborar el proyecto de presupuesto del centro integrado, junto con la direcci\u243?n del centro.\par 4. Velar por el mantenimiento del centro y de su equipamiento, de acuerdo con las indicaciones de la direcci\u243?n.\par 5. Coordinar las acciones de formaci\u243?n del personal de administraci\u243?n y servicios.\par 6. Velar por el cumplimiento de las especificaciones de los planes y el programa pluriling\u252?e de la Administraci\u243?n educativa en lo referente al uso administrativo de las lenguas oficiales.\par 7. Participar en la elaboraci\u243?n de la propuesta del plan de actuaci\u243?n, junto con el resto del equipo directivo.\par 8. Dar a conocer, difundir p\u250?blica y suficientemente a toda la comunidad educativa y a los distintos sectores que interact\u250?an en el mercado laboral la informaci\u243?n sobre normativa y asuntos de inter\u233?s general o profesional que llegue al centro.\par 9. Diligenciar y ordenar el proceso de archivo y custodiar los documentos oficiales del proceso de evaluaci\u243?n y de todos los documentos oficiales que sean generados en el centro integrado.\par 10. Velar por el cumplimiento de las disposiciones existentes en materia de protecci\u243?n de datos.\par \par \par Cap\u237?tulo III\par \u211?rganos colegiados de participaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 22. Comisiones del Consejo Social\par 1. El consejo social de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, en virtud de su autonom\u237?a organizativa, podr\u225? constituir las comisiones que estime convenientes bien con car\u225?cter estable o bien con car\u225?cter transitorio, para tratar asuntos determinados.\par 2. La funci\u243?n de las comisiones consistir\u225? en estudiar deliberar y proponer al pleno la adopci\u243?n de decisiones sobre materias que se le hayan atribuido, adem\u225?s de todas las funciones atribuidas y previstas en el art\u237?culo 14.3 del Real decreto 1558/2005, de 23 de diciembre, o normativa que lo sustituya.\par 3. Todas las comisiones estar\u225?n presididas por el presidente o presidenta del consejo social de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, o la persona en quien delegue de entre las o los vocales del consejo, y actuar\u225? como secretar\u237?a la del pleno, o la persona que designe de entre los que ostenten la representaci\u243?n de la Generalitat.\par 4. Sin perjuicio de lo anterior, en el Consejo Social deber\u225?n constituirse aquellas comisiones que el Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, o normativa que lo sustituya, atribuye a los consejos escolares y que sean de aplicaci\u243?n para todos los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados no universitarios de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 23. Claustro de profesorado\par 1. El claustro de profesorado tendr\u225? las funciones se\u241?aladas en el art\u237?culo 12 del presente decreto, y en la normativa vigente para los claustros de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria. As\u237? mismo, tendr\u225? asignadas, adem\u225?s, las siguientes funciones:\par a) Aprobar los proyectos curriculares de ciclo formativo del centro, los proyectos socioeducativos de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica del centro y los proyectos de acciones formativas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo y sus modificaciones anuales, que se incorporar\u225?n al plan de actuaci\u243?n de centro integrado.\par b) En los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de titularidad de la Administraci\u243?n educativa, emitir un informe con car\u225?cter previo al nombramiento de la direcci\u243?n del centro, sobre todos los proyectos de direcci\u243?n presentados a la convocatoria.\par c) Aportar al equipo directivo criterios generales para la elaboraci\u243?n de horarios del profesorado y alumnado, y para la utilizaci\u243?n de espacios comunes y del equipamiento did\u225?ctico.\par d) Evaluar, al t\u233?rmino de cada curso, el proyecto curricular de cada ciclo formativo, el proyecto socioeducativo de cada programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica, los proyectos de acciones formativas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo que se impartan en el centro y el proceso de ense\u241?anza y la evoluci\u243?n del rendimiento escolar.\par e) Informar al Consejo Social sobre el proyecto funcional y el plan de actuaci\u243?n, elaborados por la direcci\u243?n del centro.\par f) Evaluar todos los aspectos docentes incluidos en el proyecto funcional del centro y en el plan de actuaci\u243?n del centro, siguiendo el plan propuesto por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica para realizar dicha evaluaci\u243?n.\par 2. El claustro de profesorado de los respectivos Centros Integrados P\u250?blicos regular\u225? su propio funcionamiento, dentro de los l\u237?mites establecidos por las administraciones titulares de los centros. Dicha regulaci\u243?n ser\u225? recogida en los respectivos reglamentos de r\u233?gimen interior de cada centro integrado, que cumplir\u225? con las siguientes directrices:\par a) El reglamento de r\u233?gimen interior es una norma interna que incluye el conjunto de objetivos, principios, derechos, responsabilidades y normas por los que se regula la convivencia de todos los miembros de la comunidad educativa.\par b) Los centros docentes elaborar\u225?n su reglamento de r\u233?gimen interior, que deber\u225? incluir, entre otras, las normas que garanticen el cumplimiento del plan de convivencia.\par c) El reglamento de r\u233?gimen interior concretar\u225? y adaptar\u225?, en el contexto del centro educativo, el contenido del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios.\par d) El reglamento de r\u233?gimen interior de los centros p\u250?blicos ser\u225? revisado y autorizado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par e) Los centros privados concertados comunicar\u225?n a la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n la aprobaci\u243?n de su reglamento de r\u233?gimen interior.\par \par \par \par \par Cap\u237?tulo IV\par \u211?rganos de coordinaci\u243?n y departamentos\par \par Art\u237?culo 24. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par 1. Los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional contar\u225?n con los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente necesarios para garantizar:\par a) una formaci\u243?n integrada y de calidad,\par b) un sistema de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional integradas,\par c) la implementaci\u243?n de los procedimientos para el reconocimiento y la evaluaci\u243?n de las funciones profesionales que les sean encomendados,\par d) una relaci\u243?n fluida con las empresas.\par 2. Los Centros Integrados contar\u225?n, como m\u237?nimo, con los \u243?rganos de coordinaci\u243?n enumerados en el art\u237?culo 15, teniendo en cuenta lo dispuesto en el art\u237?culo 15.5 sobre los departamentos que se puede proponer la constituci\u243?n y lo dispuesto en el art\u237?culo 38.7 del presente reglamento sobre la posibilidad de proponer la creaci\u243?n de otros \u243?rganos de coordinaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 25. Departamentos de familias profesionales\par 1. Los departamentos de familias profesionales son los \u243?rganos b\u225?sicos encargados de planificar, coordinar, desarrollar y evaluar la formaci\u243?n relacionada con la familia profesional correspondiente.\par 2. En el centro integrado se constituir\u225? un departamento por cada familia profesional que el centro est\u233? autorizado a impartir.\par 3. El departamento de cada familia profesional estar\u225? integrado por el profesorado y por las personas formadoras o expertas que impartan acciones formativas correspondientes a esa familia profesional, incluido el profesorado de los m\u243?dulos de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica cuando no existan departamentos did\u225?cticos de sus especialidades, y deber\u225?n ajustarse en todo caso a lo previsto en la normativa que regule el funcionamiento de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. Cuando en un centro se impartan m\u243?dulos que pueden ser impartidos por profesorado de distintas especialidades o por profesorado especialista, y la prioridad de su atribuci\u243?n no est\u233? establecida por la normativa vigente, la direcci\u243?n adscribir\u225? dichas ense\u241?anzas a una de las especialidades seg\u250?n el criterio de idoneidad y capacitaci\u243?n atendiendo a la planificaci\u243?n de los recursos humanos del centro.\par 5. Las funciones de los departamentos de familia profesional son las siguientes:\par a) Formular propuestas a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica relativas a la elaboraci\u243?n o modificaci\u243?n de los proyectos curriculares.\par b) Planificar las diferentes acciones formativas relacionadas con las familias profesionales que se impartan en el centro, en coordinaci\u243?n con las consellerias competentes correspondientes.\par c) Proponer al claustro los proyectos curriculares.\par d) Elaborar la programaci\u243?n did\u225?ctica, desarrollar las actividades complementarias oportunas y preparar los recursos necesarios para impartirla, bajo la coordinaci\u243?n y direcci\u243?n de la direcci\u243?n del departamento.\par e) Proponer a la direcci\u243?n de estudios la distribuci\u243?n entre sus miembros de las ense\u241?anzas encomendadas.  \par f) Colaborar con la administraci\u243?n o, en su caso, la secretar\u237?a del centro, en la elaboraci\u243?n y actualizaci\u243?n del inventario, as\u237? como proponerle la adquisici\u243?n de material y de equipamiento para el departamento.\par g) Velar por el cumplimiento de la normativa y las directrices del equipo directivo relacionadas con la seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par h) Mantener actualizada la metodolog\u237?a did\u225?ctica para poder impartir las ense\u241?anzas asociadas al Cat\u225?logo nacional de cualificaciones profesionales correspondientes a cada familia profesional.\par i) Organizar, elaborar y realizar las pruebas necesarias, correspondientes a las ense\u241?anzas asociadas al Cat\u225?logo nacional de cualificaciones profesionales, que se determine realizar en el centro integrado y, en su caso, para las personas candidatas a cualquier otra prueba convocada por la administraci\u243?n competente.\par j) Participar en los procedimientos de evaluaci\u243?n, reconocimiento y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral o formaci\u243?n no formal.\par k) Planificar y coordinar el m\u243?dulo de formaci\u243?n pr\u225?ctica en centros de trabajo, relativo a las ense\u241?anzas conducentes a t\u237?tulos y certificados de profesionalidad, u otras, si es el caso.\par l) Potenciar, desarrollar, aplicar y mantener las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, la innovaci\u243?n en I+D+i, as\u237? como la gesti\u243?n de la calidad en su \u225?mbito respectivo.\par m) Participar en los proyectos y acciones que el centro integrado desarrolle de I+D+i en colaboraci\u243?n con las empresas y los interlocutores sociales, as\u237? como con otras instituciones y administraciones.\par n) Participar en la actualizaci\u243?n y adaptaci\u243?n de los contenidos de los t\u237?tulos y certificados de profesionalidad de la familia profesional del departamento a la evoluci\u243?n del sistema productivo.\par o) Elaborar propuestas acerca de los perfiles profesionales que demandan las empresas del entorno, con el fin de adecuar la formaci\u243?n a las necesidades existentes en el mercado de trabajo.\par p) Colaborar en la programaci\u243?n y aplicaci\u243?n de actividades de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional y en los estudios de inserci\u243?n laboral.\par q) Colaborar con el equipo directivo en la implantaci\u243?n y desarrollo del plan de autoprotecci\u243?n del centro o del plan de emergencia, seg\u250?n sea el caso.\par r) Elaborar, al final del curso, una memoria en la que se eval\u250?e el desarrollo de la programaci\u243?n did\u225?ctica, de los procesos de ense\u241?anza, de la pr\u225?ctica docente y los resultados obtenidos por el departamento, que deber\u225?n quedar recogidos en los planes de mejora y de los proyectos realizados en las propuestas de mejora correspondientes.\par s) Participar en las acciones o proyectos de colaboraci\u243?n con los centros de referencia nacional y observatorios de las profesiones y ocupaciones, as\u237? como con otras entidades, en el an\u225?lisis de la evoluci\u243?n del empleo y de los cambios tecnol\u243?gicos y organizativos que se produzcan en el sistema productivo del entorno.\par t) Proponer la realizaci\u243?n de convenios de colaboraci\u243?n con empresas privadas o entes p\u250?blicos de proyectos relacionados con las ense\u241?anzas que se impartan en su centro.\par u) Otras que le atribuya la direcci\u243?n del centro relacionadas con las funciones que le son propias, i que se especificaran en el Proyecto Funcional de Centro.\par \par Art\u237?culo 26. Departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional\par 1. El departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional tiene entre sus objetivos y funciones los siguientes:\par a) Proporcionar un servicio de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional sistem\u225?tico y no discriminatorio, y garantizar que todas las personas puedan tomar decisiones respecto a sus posibilidades y necesidades de Formaci\u243?n Profesional, en el marco de una red integrada de informaci\u243?n y orientaci\u243?n.\par b) Informar y orientar las personas, para facilitar el acceso, la movilidad y el progreso en los itinerarios formativos y profesionales, en colaboraci\u243?n con el Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n.\par 2. El departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional colaborar\u225? con aquellos institutos de Educaci\u243?n Secundaria que tengan adscritos por su \u225?rea de influencia, en el desarrollo de las funciones propias del departamento relacionadas con la Formaci\u243?n Profesional integrada.\par 3. Para alcanzar los citados objetivos y funciones, el departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional incorporar\u225? profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa y, en su caso, profesionales dependientes del Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n, capacitados para ejercer la funci\u243?n de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional.\par 4. Para la composici\u243?n y funciones del departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional se tendr\u225? en cuenta, adem\u225?s de lo regulado en el presente art\u237?culo, lo establecido a este respecto por el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, para el departamento de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, que se podr\u225? ampliar, en virtud de su autonom\u237?a de gesti\u243?n, en aquello que se determine en el proyecto funcional de centro.\par 5. En los Centros Integrados p\u250?blicos podr\u225?n ejercer la funci\u243?n de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional, en funci\u243?n de sus titulaciones y de la formaci\u243?n espec\u237?fica, tanto el personal de los cuerpos de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria, profesores de Ense\u241?anza Secundaria y profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, como el dependiente del organismo competente en materia de formaci\u243?n profesional, tanto ocupacional como continua, en los t\u233?rminos que se establezcan reglamentariamente.\par \par Art\u237?culo 27. Departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral\par 1. Para facilitar la consecuci\u243?n de los objetivos y el desarrollo de las funciones, en los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana se crear\u225? el departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral.\par 2. El departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral, dada su caracter\u237?stica transversal en los ciclos formativos de todas las familias profesionales asegurar\u225? la coordinaci\u243?n en temas inherentes a la b\u250?squeda de empleo, el autoempleo y a inserci\u243?n laboral.\par 3. Atendiendo a las competencias personales y sociales del alumnado y dado el aspecto transversal de los m\u243?dulos, el departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral ser\u225? el responsable de definir, dinamizar y coordinar el programa de emprendimiento, adem\u225?s ser\u225? el responsable de liderar el programa de innovaci\u243?n aplicada que el centro integrado deber\u225? definir en su proyecto funcional.\par 4. El departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral coordinar\u225?, con el resto de los centros que imparten formaci\u243?n profesional en su \u225?rea funcional, los proyectos de emprendimiento y de innovaci\u243?n aplicada que se planifiquen, posibilitando un proyecto com\u250?n del territorio.\par \par \par Art\u237?culo 28. Otros departamentos\par 1. Para garantizar un adecuado desarrollo de las funciones establecidas en el presente decreto, el Consejo Social de cada centro decidir\u225? los departamentos que considera necesario disponer, adem\u225?s de los recogidos en este decreto, para el mejor desarrollo de las funciones que tienen asignadas. Para ello, tendr\u225?n en cuenta lo establecido en el proyecto funcional aprobado y el cr\u233?dito horario asignado para tareas de coordinaci\u243?n por la conselleria titular del centro.\par 2. Una vez determinada la relaci\u243?n de departamentos del centro, la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica asignar\u225? las funciones que les corresponden a cada uno de ellos.\par \par Art\u237?culo 29. Direcci\u243?n de departamento\par 1. Los departamentos estar\u225?n coordinados y dirigidos por una persona perteneciente al cuerpo de catedr\u225?ticos i catedr\u225?ticas de profesorado de Educaci\u243?n Secundaria o profesorado t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional, que ser\u225? nombrada de conformidad con el procedimiento establecido en la normativa que regula la organizaci\u243?n y funcionamiento de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria cuando estos impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Son funciones de la direcci\u243?n de departamento, adem\u225?s de las asignadas en la normativa vigente a las direcciones de departamento de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, las siguientes:\par a) Participar en la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par b) Participar en la elaboraci\u243?n del proyecto funcional del centro.\par c) Colaborar con el equipo directivo en el fomento de relaciones con las empresas e instituciones.\par d) Colaborar, organizar y coordinar las acciones formativas en el \u225?mbito de la Formaci\u243?n Profesional para el empleo que les puedan corresponder.\par e) Coordinar, junto a la direcci\u243?n de estudios, la participaci\u243?n del departamento en acciones necesarias para cumplir las funciones propias de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional y, espec\u237?ficamente, en los procedimientos de reconocimiento de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral o formaci\u243?n no formal.\par f) Coordinar con la administraci\u243?n, o la secretar\u237?a, las tareas relativas a la confecci\u243?n del inventario de las instalaciones propias del departamento.\par \par Art\u237?culo 30. Normas comunes de funcionamiento de los departamentos\par 1. Los miembros del departamento celebrar\u225?n reuniones para revisar las cuestiones relacionadas con las funciones que le son propias al departamento y el desarrollo ordinario de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, de acuerdo con lo establecido en la normativa que regula el horario del personal docente. Una vez al mes, las reuniones tendr\u225?n por objeto evaluar el desarrollo y grado de ejecuci\u243?n de la programaci\u243?n did\u225?ctica y establecer las medidas correctoras necesarias.\par 2. Cuando un profesor o profesora est\u233? adscrito a m\u225?s de un departamento y exista coincidencia en la convocatoria de reuni\u243?n, acreditar\u225? la asistencia al menos a una de ellas.\par 3. Lo que se haya tratado en estas reuniones se recoger\u225? en las actas correspondientes que ser\u225?n redactadas por la direcci\u243?n del departamento y aprobadas por los componentes de este.\par \par Art\u237?culo 31. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par 1. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica es el \u243?rgano de los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional de titularidad p\u250?blica con funciones de car\u225?cter pedag\u243?gico y de coordinaci\u243?n entre los subsistemas de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica estar\u225? compuesta por:\par a) La persona que ocupe la direcci\u243?n del centro, qui\u233?n ostentar\u225? su presidencia.\par b) Las personas que ocupen las direcciones de estudios.\par c) Las personas que ocupen las direcciones de departamento del centro.\par 3. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica ejercer\u225? su actuaci\u243?n en los siguientes \u225?mbitos competenciales:\par a) Analizar la coherencia y calidad del proyecto funcional del centro integrado, los proyectos curriculares de ciclo formativo, los proyectos socioeducativos de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, los proyectos de acciones formativas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo y sus posibles modificaciones en comparaci\u243?n con la oferta formativa del centro integrado incluida en el plan de actuaci\u243?n del centro integrado y los proyectos en que participa, as\u237? como informar del resultado al claustro y al consejo social.\par b) Establecer, o\u237?do el claustro, las directrices generales para la elaboraci\u243?n y revisi\u243?n de los proyectos curriculares de ciclos formativos, los proyectos socioeducativos de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y los proyectos de acciones formativas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, as\u237? como la coordinaci\u243?n de estos. As\u237? mismo, se responsabilizar\u225? de su redacci\u243?n y sus revisiones, as\u237? como de proponer al claustro su aprobaci\u243?n y el plan para su evaluaci\u243?n.\par c) Establecer las directrices generales para la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas de los m\u243?dulos de las diferentes ofertas formativas del centro, del plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional y del plan de acci\u243?n tutorial.\par d) Proponer al claustro la planificaci\u243?n general de las sesiones de evaluaci\u243?n, de acuerdo con las decisiones incluidas en los proyectos curriculares, y el calendario de ex\u225?menes o pruebas extraordinarias.\par e) Coordinar la elaboraci\u243?n del plan de acci\u243?n tutorial y proponerlo al pleno del consejo social para su aprobaci\u243?n.\par f) Establecer las directrices generales para la elaboraci\u243?n del plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional del centro integrado.\par g) Fomentar la evaluaci\u243?n de todas las actividades y proyectos del centro y colaborar con las evaluaciones que se efect\u250?en a iniciativa de los \u243?rganos de gobierno de este o de la administraci\u243?n competente.\par \par Art\u237?culo 32. Equipos docentes\par 1. Los equipos docentes estar\u225?n constituidos por todo el profesorado que imparta docencia a un mismo grupo de alumnado. Estar\u225?n coordinados por la tutora o el tutor de este. El equipo docente se reunir\u225?, al menos, una vez al mes para realizar el seguimiento de la ense\u241?anza y el aprendizaje del alumnado.\par 2. La direcci\u243?n de estudios coordinar\u225? el trabajo de la tutor\u237?a y mantendr\u225? las reuniones peri\u243?dicas necesarias para el buen funcionamiento de los equipos educativos y la acci\u243?n tutorial.\par 3. Son funciones de los equipos docentes:\par a) Formular propuestas a las direcciones de los departamentos de cara a la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n.\par b) Participar, bajo la direcci\u243?n de la tutora o del tutor, en la coordinaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje de un mismo grupo de alumnado.\par c) Promover la investigaci\u243?n y la innovaci\u243?n educativa en el \u225?mbito de sus competencias.\par d) Proponer al departamento de familia profesional las actividades complementarias de la ense\u241?anza.\par e) Analizar los resultados de aprendizaje del alumnado y acordar, en su caso, medidas para mejorarlos.\par f) Aportar informaci\u243?n sobre cada alumno o alumna para la debida orientaci\u243?n y asesoramiento al departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional.\par \par Art\u237?culo 33. Tutoras y tutores\par En el \u225?mbito de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo:\par 1. Cada grupo de alumnado tendr\u225? una tutora o un tutor o responsable de los siguientes m\u243?dulos: m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo, designado, preferentemente, de entre el profesorado del grupo del ciclo formativo; m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo de cada programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica, designado de entre el profesorado del mismo seg\u250?n su normativa espec\u237?fica.\par 2. La tutora o tutor ser\u225?n designados por la direcci\u243?n, de entre el profesorado del ciclo que imparta docencia en el grupo, a propuesta de la direcci\u243?n de estudios y o\u237?da la direcci\u243?n del departamento de la familia profesional de acuerdo con los criterios establecidos por el claustro. La tutora o tutor de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ser\u225?n designados seg\u250?n lo dispuesto en su normativa espec\u237?fica.\par 3. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente. Las actividades orientadoras ser\u225?n recogidas en el plan de acci\u243?n tutorial.\par 4. La direcci\u243?n de estudios coordinar\u225? el trabajo de las tutor\u237?as y mantendr\u225? las reuniones peri\u243?dicas necesarias para el buen funcionamiento de la acci\u243?n tutorial.\par 5. El horario de la tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado, mientras que en el horario del profesorado se reflejar\u225?n las horas de atenci\u243?n a la tutor\u237?a.\par 6. La tutora o tutor formar\u225? parte de la comisi\u243?n de reclamaci\u243?n de evaluaci\u243?n constituida para la revisi\u243?n de las pruebas, ejercicios y dem\u225?s elementos que dieron lugar a la calificaci\u243?n reclamada y los criterios utilizados para evaluarlos.\par 7. Las tutoras o los tutores ejercer\u225?n las funciones establecidas con car\u225?cter general en el art\u237?culo 48 del Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, o la normativa que lo sustituya, con la salvedad de que las menciones realizadas al departamento de orientaci\u243?n se entender\u225?n referidas al departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 8. En el caso de las tutor\u237?as responsables del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo de cada ciclo formativo, le corresponden adem\u225?s las siguientes funciones:\par a) Asignar al alumnado los puestos formativos atendiendo a los criterios que previamente determine el equipo docente del ciclo formativo o el programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par b) Establecer contactos con los centros de trabajo del entorno para promover nuevos conciertos de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas que faciliten la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par c) Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el profesorado de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral y el departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional, al inicio de las pr\u225?cticas formativas, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo o del m\u243?dulo de pr\u225?cticas profesionales no laborales.\par d) Informar sobre la tramitaci\u243?n de renuncias, suspensiones, exenciones y velar porque estas se realicen en tiempo y forma.\par \par e) Informar al principio del curso, al alumnado y a los padres y madres o representantes legales del alumnado menor de edad, de todo aquello que les concierna en relaci\u243?n con el desarrollo del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo o del m\u243?dulo de pr\u225?cticas profesionales no laborales.\par f) Elaborar las adaptaciones curriculares en los casos que corresponda en colaboraci\u243?n con el departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional o\u237?do el equipo educativo.\par g) Proponer a la direcci\u243?n de estudios y, en su caso, al coordinador de ciclos, las solicitudes de permisos extraordinarios para su tramitaci\u243?n.\par h) Evaluar el m\u243?dulo junto al equipo docente, conforme a lo previsto en la normativa que regule la evaluaci\u243?n en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par 9. En el caso de las tutor\u237?as responsables de formaci\u243?n profesional dual se atender\u225? a lo dispuesto en la normativa propia de esta modalidad de formaci\u243?n profesional.\par En el \u225?mbito del subsistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, el r\u233?gimen de tutor\u237?as, en sus diversos aspectos, se regir\u225? por lo establecido en su normativa espec\u237?fica, y en particular por lo dispuesto en el Real decreto 694/2017, de 3 de julio, por el que se desarrolla la Ley 30/2015, de 9 de septiembre, por la que se regula el sistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo en el \u225?mbito laboral, el Real decreto 34/2008, de 18 de enero, por el que se regulan los certificados de profesionalidad, y el Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, por el que se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual, por lo que se refiere a las tutor\u237?as vinculadas al contrato, as\u237? como en sus respectivas normas de desarrollo.\par \par Art\u237?culo 34. Personal t\u233?cnico de enlace\par En los centros dependientes de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, el personal t\u233?cnico de enlace es el responsable de mantener y agilizar la relaci\u243?n de las empresas y entidades colaboradoras con el centro integrado y desarrollar\u225?, entre otras, las funciones propias del seguimiento, gesti\u243?n y control de las acciones de formaci\u243?n correspondientes a los programas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo que se desarrollen en el centro, as\u237? como aquellas otras que les sean encomendadas por raz\u243?n del servicio.\par \par Art\u237?culo 35. Personal que ejerce las funciones de aplicaci\u243?n de los procedimientos de evaluaci\u243?n de las competencias profesionales\par En los Centros Integrados P\u250?blicos y en los Centros Integrados Privados concertados autorizados a este efecto, las funciones y los requisitos del personal que realice las funciones relativas a los procedimientos de evaluaci\u243?n de las competencias profesionales se ajustar\u225? al que establezca el desarrollo normativo de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par \par \par T\u205?TULO III\par Funcionamiento de los centros integrados \par p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional\par \par Art\u237?culo 36. Colaboraci\u243?n entre las administraciones y agentes sociales. Plan de actuaci\u243?n plurianual\par 1. Las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo, en colaboraci\u243?n con las organizaciones empresariales y sindicales m\u225?s representativas, junto con las direcciones de los Centros Integrados, y consultado el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, establecer\u225?n un plan de actuaci\u243?n plurianual, como m\u225?ximo de cuatro a\u241?os, para el conjunto de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana.\par 2. El plan de actuaci\u243?n contemplar\u225? las actuaciones a desarrollar para cumplir los fines de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, tomando en consideraci\u243?n las caracter\u237?sticas del mercado de trabajo territorial y sectorial, as\u237? como aquellas directrices anuales contempladas en los planes de acci\u243?n para el empleo nacional y auton\u243?mico y los programas de desarrollo econ\u243?mico o industrial para un territorio o comarca.\par 3. Las consellerias con competencias en la materia Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo, as\u237? como los organismos y las entidades dependientes de la Generalitat, deber\u225?n prestar su colaboraci\u243?n a los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional para el desarrollo de sus funciones.\par \par \par Cap\u237?tulo I\par Autonom\u237?a\par \par Art\u237?culo 37. La Autonom\u237?a de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par Los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional dispondr\u225?n de un modelo espec\u237?fico de gesti\u243?n pedag\u243?gica, organizativa, econ\u243?mica y de personal que garantice su autonom\u237?a, de acuerdo con lo que establezcan las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo, en el marco de lo establecido en este decreto.\par \par \par Cap\u237?tulo II\par Modelo de gesti\u243?n pedag\u243?gica y organizativa\par \par Art\u237?culo 38. La autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa\par 1. El modelo de gesti\u243?n pedag\u243?gica y organizativa se concretar\u225? en el desarrollo del proyecto funcional de centro y restantes instrumentos previstos en el presente cap\u237?tulo.\par 2. Sin perjuicio de lo anterior, el proyecto funcional de centro y cualesquiera otros proyectos y planes de centro habr\u225?n de sujetarse a los criterios que en su caso fije el plan de actuaciones para la red de Centros Integrados.\par 3. De acuerdo con el principio de autonom\u237?a de los Centros Integrados, en el \u225?mbito de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, el centro dispondr\u225? de una bolsa de horas formada por la totalidad de la reducci\u243?n o cr\u233?dito horario previsto por la normativa vigente para:\par \u150? El ejercicio de la funci\u243?n directiva.\par \u150? El desempe\u241?o de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente.\par \u150? Las tutor\u237?as, por lo que respecta a las funciones vinculadas al m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par \u150? Cualesquiera otros cargos o puestos.\par 4. Queda a disposici\u243?n de la direcci\u243?n del centro la distribuci\u243?n de la bolsa de horas descrita en el punto anterior de acuerdo con los criterios establecidos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y aprobados por el Consejo Social.\par 5. Por acumulaci\u243?n de tareas en una parte del curso, se permitir\u225? que la direcci\u243?n del centro, de acuerdo con los criterios establecidos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y aprobados en el proyecto funcional por el Consejo Social, determine que la reducci\u243?n horaria prevista para alg\u250?n cargo o funci\u243?n se concentre en el citado periodo, sin que en el c\u243?mputo global pueda superarse el l\u237?mite de cr\u233?dito horario que corresponde al centro por la suma de cr\u233?ditos horarios correspondientes a cada funci\u243?n, cargo o puesto.\par 6. Las reducciones horarias que correspondan a las tutoras o los tutores, de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente, para el desempe\u241?o de las funciones de tutor\u237?a no vinculadas al m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo no se acumular\u225?n al cr\u233?dito horario del centro, a los efectos indicados en los puntos 3, 4 y 5 y, por tanto, ser\u225?n de atribuci\u243?n exclusiva de la tutor\u237?a.\par 7. Asimismo, en virtud del principio de autonom\u237?a organizativa, la direcci\u243?n del centro integrado, de acuerdo con los criterios propuestos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y aprobados en el proyecto funcional por el Consejo Social, podr\u225? proponer la creaci\u243?n de otros \u243?rganos de coordinaci\u243?n distintos a los previstos en esta norma, y atribuir la direcci\u243?n o coordinaci\u243?n de estos al profesorado que considere a cargo del correspondiente cr\u233?dito horario, sin que en el c\u243?mputo global pueda superarse el l\u237?mite de cr\u233?dito horario que corresponde al centro se\u241?alado en la Orden 69/2015, de 25 de junio, o la normativa que la sustituya. No obstante, de su desempe\u241?o no se derivar\u225? la percepci\u243?n de complemento alguno con cargo a los presupuestos de las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par 8. La informaci\u243?n sobre los \u243?rganos de coordinaci\u243?n que se creen al amparo de lo establecido en el apartado anterior se comunicar\u225? a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente. Se especificar\u225?n las funciones asignadas, tanto las espec\u237?ficas que se hayan decidido como las que asumen de los otros \u243?rganos de coordinaci\u243?n regulados en esta norma.\par \par Art\u237?culo 39. Proyecto funcional del centro integrado\par 1. El proyecto funcional del centro es el instrumento fundamental en la organizaci\u243?n y planificaci\u243?n de la actividad del centro integrado, que especificar\u225?, entre otros, los siguientes extremos:\par a) Las directrices del consejo social en las que se basa.\par b) Los objetivos, procedimientos e indicadores de evaluaci\u243?n del proyecto.\par c) El plan de actuaci\u243?n del centro integrado.\par d) El plan de acci\u243?n tutorial.\par e) El plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional.\par f) El reglamento de r\u233?gimen interno.\par g) El plan de igualdad y convivencia.\par h) El plan de autoprotecci\u243?n y medidas de emergencia.\par i) Cualesquiera otros planes y proyectos, procedimientos de gesti\u243?n basados en procesos de mejora continua y criterios organizativos y de participaci\u243?n que deban regir la vida del centro.\par 2. El proyecto funcional ser\u225? elaborado por el equipo directivo, con la aportaci\u243?n del claustro de profesorado, siguiendo las directrices marcadas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y por el consejo social del centro integrado de Formaci\u243?n Profesional.\par 3. El proyecto funcional del centro ser\u225? aprobado y evaluado por el consejo social, que establecer\u225? los mecanismos necesarios para su revisi\u243?n cuando su evaluaci\u243?n lo aconseje.\par El plan de actuaciones que en su caso se establezca para la red de Centros Integrados deber\u225? desarrollarse a trav\u233?s del proyecto funcional del centro con el control y autorizaci\u243?n previo de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo o de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, seg\u250?n su dependencia o adscripci\u243?n.\par 4. El proyecto funcional tendr\u225? una duraci\u243?n plurianual, aunque incorporar\u225? a trav\u233?s del plan de actuaci\u243?n de centro integrado aspectos de alcance anual.\par 5. Las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo velar\u225?n por que las actuaciones contempladas en los proyectos funcionales de los Centros Integrados que dependan de las mismas se adecuen a los fines y funciones de estos en el marco de sus respectivas competencias.\par 6. El proyecto funcional del centro integrado ser\u225? divulgado dentro y fuera del centro, publicado en el tabl\u243?n de anuncios y en su propia p\u225?gina web.\par \par Art\u237?culo 40. Plan de actuaci\u243?n del centro integrado\par 1. El equipo directivo del centro integrado, o\u237?do el claustro de profesorado y de acuerdo con su proyecto funcional, elaborar\u225? y coordinar\u225? un plan de actuaci\u243?n del centro integrado para cada curso acad\u233?mico, que deber\u225? ser posteriormente aprobado por el consejo social en la \u250?ltima sesi\u243?n del curso anterior o en la sesi\u243?n inicial del curso correspondiente y ser\u225? de obligado cumplimiento para todas las personas que presten servicios en el centro integrado. Este plan de actuaci\u243?n deber\u225? tener en cuenta las directrices establecidas en el plan de actuaci\u243?n plurianual establecido en el art\u237?culo 36 de la presente norma.\par 2. El plan de actuaci\u243?n deber\u225? incorporar:\par a) Las actividades y servicios que prestar\u225? el centro, los objetivos que se persiguen, las directrices para lograr los objetivos propuestos y los procedimientos a desarrollar, as\u237? como los indicadores para valorar el cumplimiento de objetivos en los diferentes procedimientos.\par b) Los planes de cada uno de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n constituidos en el centro, en los que se registrar\u225?n, asimismo, los objetivos perseguidos, las actividades a desarrollar, los recursos humanos y materiales previstos para ello, el presupuesto y los procedimientos de gesti\u243?n, as\u237? como los mecanismos de evaluaci\u243?n y dem\u225?s aspectos requeridos en proceso de mejora continua.\par c) La concreci\u243?n curricular dentro de los proyectos educativos de cada ciclo, el proyecto socioeducativo de cada programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica y el proyecto de cada acci\u243?n formativa de Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par d) Las programaciones did\u225?cticas de cada uno de los m\u243?dulos profesionales del conjunto de la oferta formativa.\par e) Las estrategias de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional que vinculen la formaci\u243?n recibida con la inserci\u243?n laboral y con los mecanismos de acreditaci\u243?n de las acciones formativas.\par f) La memoria econ\u243?mica y el presupuesto anual del centro.\par g) El calendario de actividades formativas para cada una de las ense\u241?anzas.\par h) El horario de actividades lectivas y no lectivas organizadas en el centro.\par i) Cuantos otros proyectos y planes pretendan desarrollar el centro.\par \par \par \par Cap\u237?tulo III\par Modelo de gesti\u243?n econ\u243?mico-financiera\par \par Art\u237?culo 41. Gesti\u243?n econ\u243?mico-financiera\par 1. Para la financiaci\u243?n de los Centros Integrados P\u250?blicos, las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo tendr\u225?n en cuenta la normativa reguladora de las distintas ense\u241?anzas. No se admitir\u225? la concurrencia de subvenciones, conciertos o convenios para financiar una misma acci\u243?n formativa o servicio y, en cualquier caso, los centros que desarrollen ofertas formativas sostenidas con fondos p\u250?blicos estar\u225?n sujetos a las obligaciones espec\u237?ficas que se deriven de la legislaci\u243?n presupuestaria y de las previstas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, general de subvenciones y lo establecido por la Ley 1/2015, de 6 de febrero, de la Generalitat, de Hacienda P\u250?blica, del Sector P\u250?blico Instrumental y de Subvenciones, o la normativa que las sustituya.\par 2. Las consellerias competentes dispondr\u225?n de los recursos econ\u243?micos necesarios para garantizar la ejecuci\u243?n de los proyectos funcionales de cada centro integrado, en funci\u243?n de sus respectivas competencias y de acuerdo con el plan de actuaci\u243?n de cada centro.\par 3. La financiaci\u243?n del gasto corriente e inventariable de los centros dependientes de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo correr\u225? a cargo de los presupuestos de la Generalitat correspondientes a dicha conselleria.\par En los centros dependientes de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, el material fungible necesario para impartir la oferta formativa de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, as\u237? como los gastos de personal formador necesario para dicha formaci\u243?n, correr\u225? a cargo de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par 4. La financiaci\u243?n del gasto corriente e inventariable de los centros dependientes de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo correr\u225? a cargo de los presupuestos de la Generalitat correspondientes a dicha conselleria.\par En los centros dependientes de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, el material fungible necesario para impartir la oferta formativa de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica correr\u225? a cargo de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo. Asimismo, la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo adscribir\u225? a dichos centros el personal docente necesario para impartir dicha oferta formativa.\par \par Art\u237?culo 42. Ingresos de la gesti\u243?n econ\u243?mica\par 1. Sin perjuicio de la normativa espec\u237?fica correspondiente a cada una de las ense\u241?anzas impartidas, constituir\u225?n ingresos de los Centros Integrados p\u250?blicos, que podr\u225?n ser aplicados a gastos de funcionamiento, adquisici\u243?n de bienes, contrataci\u243?n de obras, servicios y otros suministros, en los t\u233?rminos establecidos por esta, la ley de presupuestos del ejercicio correspondiente, u otras normas de aplicaci\u243?n, los siguientes:\par a) Los fondos que, con esta finalidad, se les libre, a propuesta de las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo, mediante \u243?rdenes de pago en firme y con cargo al presupuesto anual de esta o de cualquier otra conselleria.\par b) Los fondos procedentes de las transferencias recibidas de los cr\u233?ditos de gastos de cualquier Administraci\u243?n p\u250?blica, instituciones, instituciones de la Uni\u243?n Europea y organismos internacionales.\par c) Los producidos por legados, donaciones, entrega de productos en especie, material fungible, equipamientos para el aula o aula-taller o cualquier otra forma admisible en derecho.\par d) El importe de las ayudas, becas o premios otorgados por instituciones, organismos y entidades p\u250?blicas y privadas, como consecuencia del desarrollo de proyectos y acciones de innovaci\u243?n e investigaci\u243?n educativa o como resultado de la participaci\u243?n del profesorado y del alumnado en actividades did\u225?cticas, culturales o deportivas realizadas por el profesorado y el alumnado en el marco del plan anual de actuaciones del centro integrado.\par e) Cualquier otro ingreso que con car\u225?cter general corresponda a los centros docentes o, en su caso, de Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par f) Cualquier otro ingreso derivado de prestaci\u243?n de servicios distintos de los grabados por las tasas y los precios p\u250?blicos.\par g) Cualquier otro ingreso establecido por la ley de presupuestos vigente.\par 2. En materia de ingresos, la gesti\u243?n econ\u243?mica de los Centros Integrados atender\u225? a las peculiaridades que determine para estos la ley de presupuestos de la Generalitat en el ejercicio correspondiente.\par \par Art\u237?culo 43. Gastos de la gesti\u243?n econ\u243?mica\par En materia de gastos, la gesti\u243?n econ\u243?mica de los Centros Integrados P\u250?blicos atender\u225? a las peculiaridades que se determinen para estos en la ley de presupuestos de la Generalitat del ejercicio correspondiente, y en particular los siguientes:\par 1. En los centros dependientes de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo se consideran los siguientes gastos:\par a) Los gastos de funcionamiento que tengan su origen en los ingresos citados en el art\u237?culo anterior se justificar\u225?n mediante la rendici\u243?n de una \u250?nica cuenta de gesti\u243?n anual por el titular de la direcci\u243?n del centro, previa aprobaci\u243?n de esta por el respectivo consejo social. Los Centros Integrados pondr\u225?n a disposici\u243?n de la Administraci\u243?n educativa las cuentas de gesti\u243?n anual que les sean requeridas.\par b) Los gastos de funcionamiento incluir\u225?n, adem\u225?s de los contenidos en el cap\u237?tulo II de la vigente clasificaci\u243?n econ\u243?mica del estado de gastos de la Generalitat, los destinados a la adquisici\u243?n de mobiliario y equipos did\u225?cticos del propio centro, que se corresponden con los siguientes art\u237?culos de gasto, de acuerdo con la citada clasificaci\u243?n econ\u243?mica del estado de gastos de la Generalitat, siguientes:\par \u150? 6.2 Inversi\u243?n nueva asociada al funcionamiento operativo de los servicios.\par \u150? 6.3 Inversi\u243?n de reposici\u243?n asociada al funcionamiento operativo de los servicios.\par 2. En los centros dependientes de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo: La financiaci\u243?n del gasto corriente de los centros dependientes de la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo correr\u225? a cargo de los presupuestos de la Generalitat correspondientes a dicha conselleria. Igualmente correr\u225?n a su cargo los gastos derivados de la impartici\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional para el empleo en los centros dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par \par T\u205?TULO IV\par Acciones formativas en los centros integrados p\u250?blicos\par \par Art\u237?culo 44. Las ofertas formativas en los Centros Integrados p\u250?blicos\par 1. Los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional impartir\u225?n las ofertas referidas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, tanto de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional como de certificados de profesionalidad y programas de especializaci\u243?n.\par a) La oferta de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional se realizar\u225? de acuerdo con la normativa estatal y auton\u243?mica vigente de la administraci\u243?n competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par b) La oferta de certificados de profesionalidad se realizar\u225? de acuerdo con la normativa estatal y auton\u243?mica vigente de la administraci\u243?n competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par c) La oferta de cursos de especializaci\u243?n se realizar\u225? de acuerdo con la normativa de desarrollo que corresponda.\par 2. Los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional tambi\u233?n podr\u225?n impartir otras acciones formativas de oferta no vinculadas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente correspondiente.\par 3. A demanda del propio centro, de titularidad p\u250?blica, o por decisi\u243?n de la administraci\u243?n competente, los Centros Integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n ofertar, en la modalidad de oferta parcial, m\u243?dulos formativos asociados a unidades de competencia que con car\u225?cter general configuren una cualificaci\u243?n completa y, de forma extraordinaria, m\u243?dulos formativos no asociados a unidades de competencia para facilitar una formaci\u243?n complementaria a los alumnos al finalizar sus estudios de Formaci\u243?n Profesional, mejorar las expectativas de empleabilidad de antiguos alumnos que hubieran finalizado sus estudios sin obtener una cualificaci\u243?n profesional o favorecer la cualificaci\u243?n y formaci\u243?n permanente de adultos en el \u225?mbito de la Formaci\u243?n Profesional.\par 4. Los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n impartir, asimismo, otras acciones formativas de demanda, no vinculadas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, relacionadas con las familias profesionales que se imparten en el centro, que den respuesta a las necesidades espec\u237?ficas de formaci\u243?n de empresarios y empresarias y trabajadores y trabajadoras, que pueden ser requeridas por el sector socioproductivo de la Comunitat Valenciana, previa autorizaci\u243?n del \u243?rgano competente de la administraci\u243?n titular del centro.\par 5. Las ofertas formativas de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, cursos de especializaci\u243?n, la oferta parcial referida en el apartado 3 y de certificados de profesionalidad han de ser autorizadas por las administraciones competentes y se impartir\u225?n bajo el principio de integraci\u243?n de las ofertas y del aprovechamiento de los recursos.\par 6. El Centro Integrado P\u250?blico impartir\u225? las diferentes ofertas formativas en las modalidades presencial o semipresencial y en los horarios que posibiliten el acceso de las personas interesadas, particularmente de los colectivos de personas trabajadoras, de acuerdo con las directrices que se establezcan.\par \par \par T\u205?TULO V\par Derechos, deberes y participaci\u243?n social del alumnado y de sus representantes legales en los centros integrados p\u250?blicos\par \par Art\u237?culo 45. Asociaciones del alumnado y consejo de delegados y delegadas\par Se reconoce el derecho a la participaci\u243?n del alumnado a trav\u233?s de las asociaciones de alumnos o alumnas que se constituyan en los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, a cuyo efecto los \u243?rganos unipersonales y \u243?rganos de coordinaci\u243?n y gobierno del centro mantendr\u225?n las necesarias relaciones de colaboraci\u243?n con dichas asociaciones.\par La composici\u243?n y funciones del consejo de delegados o delegadas, as\u237? como la elecci\u243?n de delegados o delegadas y subdelegados o subdelegadas, sus funciones y atribuciones, ser\u225?n las se\u241?aladas en la normativa que regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 46. Asociaciones de madres, padres y representantes legales del alumnado menor de edad\par Se reconoce el derecho a la participaci\u243?n de madres, padres y representantes legales del alumnado menor de edad a trav\u233?s de las asociaciones que se constituyan en los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, a cuyo efecto los \u243?rganos unipersonales y \u243?rganos de coordinaci\u243?n y gobierno del centro mantendr\u225? las necesarias relaciones de colaboraci\u243?n con dichas asociaciones.\par \par Art\u237?culo 47. Derechos y deberes\par Los derechos y deberes del alumnado, los padres, madres o tutores del alumnado en el \u225?mbito de la convivencia ser\u225?n los establecidos en el Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios o la normativa que lo sustituya.\par \par \par T\u205?TULO VI\par Evaluaci\u243?n de los centros integrados p\u250?blicos\par \par Cap\u237?tulo I\par Evaluaci\u243?n interna\par \par Art\u237?culo 48. Evaluaci\u243?n interna del funcionamiento\par 1. Los Centros Integrados p\u250?blicos evaluar\u225?n su propio funcionamiento, cada uno de los planes y actividades que se lleven a cabo y los resultados alcanzados al final de cada curso.\par 2. Los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n del Centro Integrado p\u250?blico impulsar\u225?n en el \u225?mbito de sus competencias la realizaci\u243?n de un proceso de autoevaluaci\u243?n, cuyo efecto se recoger\u225? en la memoria anual: el nivel de cumplimiento de los objetivos previstos en cada uno de los planes y proyectos que componen el plan de actuaci\u243?n del centro, las medidas de correcci\u243?n aplicables y los procedimientos para desarrollarlas, as\u237? como todos aquellos aspectos que se deban considerar en el siguiente plan de actuaci\u243?n del centro.\par 3. El Consejo Social del Centro Integrado p\u250?blico evaluar\u225?, al t\u233?rmino de cada curso, el plan de actuaci\u243?n del centro, el desarrollo de las actividades complementarias, la evoluci\u243?n del rendimiento escolar del alumnado y la eficacia en la gesti\u243?n de recursos, respetando, en todo caso, los aspectos docentes que competen al claustro de profesorado. El Consejo Social podr\u225? solicitar asesoramiento o informes de los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n del centro integrado, as\u237? como de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y del personal t\u233?cnico de enlace.\par 4. El claustro de profesorado evaluar\u225?, al t\u233?rmino de cada curso, el proyecto curricular de cada ciclo formativo, el proyecto socioeducativo de cada programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica, el proyecto de cada acci\u243?n formativa de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje y la evoluci\u243?n del rendimiento acad\u233?mico. Igualmente evaluar\u225? todos los aspectos docentes incluidos en el proyecto funcional del centro integrado y en el plan de actuaci\u243?n de este. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro el plan para realizar dicha evaluaci\u243?n.\par 5. Para facilitar la evaluaci\u243?n del funcionamiento de los Centros Integrados p\u250?blicos, las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo elaborar\u225?n modelos e indicadores de evaluaci\u243?n.\par \par \par Cap\u237?tulo II\par Evaluaci\u243?n externa\par \par Art\u237?culo 49. Colaboraci\u243?n en la evaluaci\u243?n del Plan de actuaciones\par Las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y Formaci\u243?n Profesional para el empleo, en colaboraci\u243?n con los agentes econ\u243?micos y sociales representados en el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, podr\u225?n planificar conjuntamente el proceso de evaluaci\u243?n del Plan de actuaciones de Centros Integrados p\u250?blicos en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 50. Evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas impartidas\par Las consellerias competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo podr\u225?n establecer, en el \u225?mbito de sus competencias, programas de evaluaci\u243?n peri\u243?dica de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, que deber\u225?n tomar en consideraci\u243?n las circunstancias en las que se imparten las diferentes ense\u241?anzas y los recursos humanos y materiales con los que cuentan, as\u237? como el procedimiento de an\u225?lisis de los resultados obtenidos, la elaboraci\u243?n de propuestas de mejora y la aplicaci\u243?n de principios de calidad.\par \par Art\u237?culo 51. Ejercicio de la funci\u243?n inspectora\par 1. Corresponde a la conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo la inspecci\u243?n de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional que est\u233?n bajo su dependencia a trav\u233?s de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n. La supervisi\u243?n de las acciones formativas de Formaci\u243?n Profesional para el empleo corresponder\u225? a la direcci\u243?n territorial competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par 2. Corresponde a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y a la direcci\u243?n territorial competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo participar en la evaluaci\u243?n externa de los Centros Integrados p\u250?blicos, con la colaboraci\u243?n de los \u243?rganos colegiados y unipersonales de gobierno, los \u243?rganos de coordinaci\u243?n y las entidades que determina el t\u237?tulo V del presente reglamento.\par 3. Para la evaluaci\u243?n de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, el ejercicio de la funci\u243?n inspectora deber\u225? tener en cuenta las conclusiones, recomendaciones y propuestas de mejora obtenidas en las anteriores evaluaciones, los resultados de la evaluaci\u243?n interna del centro integrado, as\u237? como el contexto socioecon\u243?mico y los recursos de que dispone. La evaluaci\u243?n se efectuar\u225? sobre los procesos formativos y sobre los resultados obtenidos, tanto en lo relativo a la organizaci\u243?n, gesti\u243?n y funcionamiento, como al conjunto de las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje.\par \par Art\u237?culo 52. Informaci\u243?n de la evaluaci\u243?n externa\par Los resultados espec\u237?ficos de la evaluaci\u243?n externa realizada ser\u225?n comunicados al consejo social y al claustro de profesorado de cada centro integrado. Asimismo, se har\u225?n p\u250?blicas las conclusiones generales derivadas de los resultados de la evaluaci\u243?n externa de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Adscripci\u243?n de centros docentes p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo a Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par La conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, mediante resoluci\u243?n conjunta de las direcciones generales competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional y de centros docentes, podr\u225? adscribir centros docentes p\u250?blicos que impartan Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo a Centros Integrados P\u250?blicos en funci\u243?n de criterios de car\u225?cter sectorial o geogr\u225?fico, a efectos de desarrollar acciones conjuntas en materia de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional, formaci\u243?n del profesorado, colaboraci\u243?n en procedimientos de evaluaci\u243?n, reconocimiento y acreditaci\u243?n de competencias profesionales a trav\u233?s de experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n, utilizaci\u243?n de espacios de unos u otros, oferta integrada de Formaci\u243?n Profesional y cualesquiera otros supuestos que se determinen.\par \par Segunda. Capacitaciones y carn\u233?s profesionales\par Los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n desarrollar acciones encaminadas a la obtenci\u243?n de carn\u233?s profesionales, certificados de capacitaci\u243?n profesional o cualquier otro tipo de habilitaci\u243?n que sea competencia de la Generalitat y para la que est\u233?n autorizados.\par \par Tercera. Autorizaci\u243?n de las ofertas formativas no vinculadas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales\par La direcci\u243?n del centro presentar\u225? a la administraci\u243?n titular del mismo una propuesta razonada de las ofertas formativas no vinculadas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales. La autorizaci\u243?n de estas se realizar\u225? por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en formaci\u243?n.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogado el Decreto 115/2008, de 1 de agosto, del Consell, por el cual se regulan los Centros Integrados de formaci\u243?n profesional de la Comunitat Valenciana y cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en el presente decreto.\par \par \par \par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 5 del Decreto 176/2014, de 10 de octubre, del Consell por el que regula los convenios que suscriba la Generalitat y su registro\par Se a\u241?aden los p\u225?rrafos h), i) y j) al apartado 2 del art\u237?culo 5 del Decreto 176/2014, de 10 de octubre, del Consell, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \par \u171?Art\u237?culo 5. Negocios excluidos\par 1. No podr\u225?n adoptar la forma de convenio los negocios onerosos, cualquiera que sea su naturaleza jur\u237?dica, suscritos por los entes y \u243?rganos enumerados en el apartado 1 del art\u237?culo anterior, que por su naturaleza u objeto se hallen sometidos a la legislaci\u243?n vigente en materia de contratos del sector p\u250?blico.\par 2. Se regir\u225?n por su normativa espec\u237?fica, encontr\u225?ndose excluidos de la aplicaci\u243?n del presente decreto, los siguientes negocios jur\u237?dicos:\par a) Los convenios y acuerdos colectivos de trabajo.\par b) Los convenios urban\u237?sticos.\par c) Los convenios que supongan terminaci\u243?n convencional de procedimientos administrativos.\par d) La solicitud de ayudas de la Uni\u243?n Europea y la adhesi\u243?n a convenios de cooperaci\u243?n entre socios de un proyecto europeo posteriores a la aprobaci\u243?n de la cofinanciaci\u243?n comunitaria.\par e) Los contratos programa.\par f) Los encargos de gesti\u243?n a entes que tengan atribuida la condici\u243?n de medio propio y servicio t\u233?cnico de la Generalitat.\par g) Los convenios y acuerdos sobre transferencia de funciones y servicios que suscriba la Generalitat con otras administraciones p\u250?blicas.\par h) Los convenios de colaboraci\u243?n para el desarrollo de proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par i) Los convenios de colaboraci\u243?n para el desarrollo del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par j) En el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional para el empleo los convenios de colaboraci\u243?n para el desarrollo del m\u243?dulo de formaci\u243?n pr\u225?ctica en centros de trabajo vinculados a certificados de profesionalidad, y las pr\u225?cticas profesionales no laborales en empresas previstas en acciones formativas no vinculadas a certificados de profesionalidad dirigidas a personas desocupadas.\par 3. Cuando de conformidad con lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente en materia de contrataci\u243?n del sector p\u250?blico sea necesaria la tramitaci\u243?n de un contrato cofinanciado por varias consellerias, por ser del inter\u233?s de todas ellas, se suscribir\u225? el oportuno convenio entre los departamentos afectados, el cual no se sujetar\u225? a los tr\u225?mites previstos en el presente decreto. Estos convenios incluir\u225?n necesariamente referencia a los porcentajes de financiaci\u243?n y a la competencia para tramitar el oportuno expediente de contrataci\u243?n.\par 4. Las encomiendas de gesti\u243?n entre \u243?rganos administrativos u organismos p\u250?blicos de la Generalitat, a las que se refiere la normativa estatal b\u225?sica en materia de procedimiento administrativo, deber\u225?n formalizarse mediante acuerdo expreso de los \u243?rganos o entes intervinientes, sin que el mismo se someta al r\u233?gimen contenido en el presente decreto. El instrumento de formalizaci\u243?n de la encomienda de gesti\u243?n, as\u237? como su resoluci\u243?n, deber\u225?n ser publicadas, para su eficacia, en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\u187?\par \par Segunda. Modificaci\u243?n de la Orden 78/2010, de 27 de agosto por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Se a\u241?ade a la Orden 78/2010, de 27 de agosto por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, la disposici\u243?n adicional \u250?nica que queda redactada en los siguientes t\u233?rminos:\par \par \u171?Disposici\u243?n adicional \u250?nica. Cursos de especializaci\u243?n de los ciclos formativos\par 1. Con el fin de facilitar el aprendizaje a lo largo de la vida, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer cursos de especializaci\u243?n que complementen las competencias recogidas en los curr\u237?culos de los ciclos formativos.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional determinar\u225? en qu\u233? centros educativos dependientes de la conselleria se desarrollar\u225?n estos cursos.\par 3. Se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para emitir las resoluciones e instrucciones necesarias para el desarrollo de los cursos de especializaci\u243?n\par 4. Para la organizaci\u243?n de estos cursos de especializaci\u243?n se podr\u225?n establecer convenios de colaboraci\u243?n con empresas o instituciones.\par 5. La direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional expedir\u225? el certificado acad\u233?mico a las personas que hayan superado un curso de especializaci\u243?n y acreditar\u225?, en su caso, las respectivas unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales.\u187?\par \par Tercera. Modificaci\u243?n del Decreto 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, de determinaci\u243?n de los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de formaci\u243?n profesional en institutos de educaci\u243?n secundaria autorizados\par El art\u237?culo 6.2.a del Decreto 74/2019 queda redactado de la siguiente manera:\par \u171?2. El expediente de autorizaci\u243?n podr\u225? iniciarse:\par a) Por iniciativa de un IES, deber\u225? cumplimentarse por parte del director o directora del centro una solicitud acompa\u241?ada de los siguientes documentos:\par 1\u186? Justificaci\u243?n de la necesidad de ofertar el certificado o certificados de profesionalidad solicitados.\par 2\u186? Informe en el que se haga constar y se justifique que se dispone de los espacios, franja horaria y dotaci\u243?n necesaria para impartirlos, y si es el caso, la relaci\u243?n del profesorado que tenga carencia o insuficiencia de horario lectivo, en aplicaci\u243?n de lo establecido en la disposici\u243?n adicional quinta del Decreto 220/2017, de 29 de diciembre, del Consell, por el que se regula la bolsa de empleo temporal de personal experto docente y se aprueban las bases del procedimiento de selecci\u243?n y nombramiento para la realizaci\u243?n de acciones formativas en las que participe \u171?LABORA Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n\u187?. Informando adem\u225?s que no condiciona la oferta de formaci\u243?n profesional del sistema educativo del centro.\par 3\u186? Una previsi\u243?n de empresas en las que el alumnado de formaci\u243?n profesional para el empleo podr\u225? realizar las pr\u225?cticas no laborales, justificando que la citada previsi\u243?n no condicionar\u225? la oferta de puestos para los m\u243?dulos de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) para el alumnado de los ciclos formativos de la misma familia profesional.\par 4\u186? Certificado del secretario o secretaria del centro en el que se haga constar que la propuesta de solicitud ha sido presentada al Consejo Escolar del Centro, indicando la fecha de la sesi\u243?n y dictamen, favorable o desfavorable hacia la propuesta, del Consejo Escolar.\par Esta solicitud se remitir\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo teniendo en consideraci\u243?n lo establecido en el art\u237?culo 5.a y 5.b del presente decreto. La Direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo podr\u225? solicitar informe de conveniencia a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\u187?\par \par Cuarta. Aplicaci\u243?n supletoria\par En todo lo no previsto en esta norma, ser\u225? aplicable el Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional o normativa que los sustituya, siempre que no se oponga o resulte incompatible con el presente decreto.\par \par Quinta. Habilitaci\u243?n para el desarrollo normativo\par Se autoriza al conseller o consellera competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y al conseller o consellera competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, mediante propuesta conjunta, a desarrollar lo dispuesto en el reglamento que se aprueba por el presente decreto, as\u237? como a regular cuantas cuestiones se deriven de su aplicaci\u243?n.\par \par Sexta. Rango normativo de orden\par La modificaci\u243?n introducida por la disposici\u243?n final segunda tiene rango normativo de orden, quedando autorizado el titular con competencias en materia de educaci\u243?n para su modificaci\u243?n y derogaci\u243?n.\par \par S\u233?ptima. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\tab \par \par Jijona, 3 de diciembre de 2021\par \par El president de la Generalitat,\par Ximo Puig i Ferrer\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par Vicent Marz\u224? i Ib\u225?\u241?ez\par \par El conseller de Econom\u237?a Sostenible, \par Sectores Productivos, Comercio y Trabajo,\par Rafael Climent Gonz\u225?lez  \par}