{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 16 d'abril de 2002, de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per la qual s'establix el calendari i el procediment per a la inscripci\u243?, l'admissi\u243? i la matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs 2002/2003. [2002/4338]\par D'acord amb el que establixen els punts quint i octau de l'Orde de 12 d'abril de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior, i en virtut de la facultat que els atorga la disposici\u243? final primera de la mencionada orde, les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, resolen:\par Primer\par Proc\u233?s de matriculaci\u243? ordin\u224?ria:\par 1. Presentaci\u243? de la sol\u183?licitud d'admissi\u243? als cicles formatius de grau superior\par El termini per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? als cicles formatius de grau superior, per al curs acad\u232?mic 2002/2003, ser\u224?:\par \u150? Del 13 al 31 de maig, els dos inclosos.\par L'alumnat que presente, del 13 al 31 de maig, la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? per a l'acc\u233?s directe als cicles formatius de grau superior, haur\u224? d'aportar, fins al dia 28 de juny de 2002 incl\u242?s, els certificats acad\u232?mics dels estudis acreditats per al dit acc\u233?s directe.\par L'alumnat que presente, del 13 al 31 de maig, la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? per a l'acc\u233?s per prova als cicles formatius de grau superior, haur\u224? d'aportar, fins al dia 4 de juliol de 2002, incl\u242?s, el certificat acad\u232?mic de superaci\u243? de la prova amb la qualificaci\u243? obtinguda en ella.\par L'alumnat que presente, de l'11 al 23 d'abril, la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? per a realitzar la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau superior i posteriorment obtinga la titulaci\u243? acad\u232?mica que li permeta l'acc\u233?s directe, haur\u224? d'aportar obligat\u242?riament, fins al dia 28 de juny de 2002 incl\u242?s, els certificats acad\u232?mics dels estudis acreditats per al dit acc\u233?s directe, per a, en el cas d'haver realitzat i superat la corresponent prova d'acc\u233?s, fer efectiva la ren\u250?ncia a l'acc\u233?s per prova establida en el punt 7 de la Resoluci\u243? de 13 de febrer de 2002 (DOGV del 20 de febrer).\par 2. Assignaci\u243? de places\par Per a l'admissi\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs acad\u232?mic 2002/2003, s'actuar\u224? segons el calendari i procediment seg\u252?ents:\par \u150? Si el total de sol\u183?licituds d'acc\u233?s directe i per prova superada \u233?s igual o inferior al de places oferides, es far\u224? p\u250?blica la llista provisional d'admesos en el mateix centre. Dita llista provisional s'exposar\u224? en el tauler d'anuncis del centre el dia 5 de juliol de 2002.\par En cap cas els centres docents acumularan les places d'acc\u233?s directe i les places d'acc\u233?s per prova per a completar grups quan existisquen vacants en algun dels dos percentatges de reserva (80% i 20% respectivament), ja que esta funci\u243? correspon a les Comissions de Coordinaci\u243?, segons establix el punt sext de l'Orde de 12 d'abril de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior.\par \u150? Si hi ha m\u233?s sol\u183?licitants d'acc\u233?s directe i per prova que places oferides en els respectius percentatges de reserva, s'elaboraran dos llistats d'admesos, un d'acc\u233?s directe i un altre d'acc\u233?s per prova. El llistat d'admesos/es d'acc\u233?s directe s'ordenar\u224? respectant les prioritats d'acc\u233?s directe establides en el punt quint de l'Orde de 12 d'abril de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior, i dins de cada grup en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic. El llistat d'admesos/es a les places reservades per a l'acc\u233?s per prova s'ordenar\u224? en funci\u243? de les qualificacions obtingudes en ella.\par \u150? Els/les sol\u183?licitants a qui no se'ls haja concedit pla\u231?a en les respectives quotes, figuraran en unes llistes de no admesos/es, ordenades segons la puntuaci\u243? obtinguda. Estos llistats tindran, a tots els efectes, la consideraci\u243? de llistes d'espera.\par \u150? El dia 10 de juliol de 2002 es far\u224? p\u250?blica la llista definitiva d'admesos/es en cada un dels grups de reserva, una vegada estudiades les reclamacions a les llistes provisionals.\par 3. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula\par Per a procedir a la matriculaci\u243? de l'alumnat en cicles formatius de grau superior, per al curs 2002/2003, s'actuar\u224? de la seg\u252?ent manera:\par D'acord amb els grups autoritzats en cada centre, l'alumnat inscrit i adm\u233?s en cada un dels grups de reserva (acc\u233?s directe i acc\u233?s per prova), formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula de l'11 al 17 de juliol de 2002, estos dos inclosos.\par Les vacants produ\u239?des per l'alumnat que, estant adm\u233?s, no formalitze la matr\u237?cula de l'11 al 17 de juliol de 2002, seran cobertes per l'alumnat en llista d'espera, que es matricular\u224? el dia 18 de juliol de 2002.\par L'alumnat del primer curs, dels cicles formatius de grau superior del mateix centre, no subjecte al proc\u233?s d'admissi\u243?, que en l'avaluaci\u243? de la convocat\u242?ria ordin\u224?ria de juny estiga, en condicions acad\u232?miques de promoci\u243? al segon curs o en condicions acad\u232?miques i per decisi\u243? de l'equip educatiu de NO promoci\u243? al segon curs, tamb\u233? formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula de l'11 al 17 de juliol de 2002.\par L'alumnat del segon curs, dels cicles formatius de grau superior del mateix centre, no subjecte al proc\u233?s d'admissi\u243?, que en l'avaluaci\u243? de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de juny no haja superat m\u242?duls del dit curs, la suma d'hores totals del qual siga major de 240 hores, tamb\u233? formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula de l'11 al 17 de juliol de 2002.\par Els centres enviaran a les corresponents direccions territorials de Cultura i Educaci\u243? les dos llistes de l'alumnat matriculat, ordenades segons els criteris indicats en el punt quint de la mencionada Orde de 12 d'abril de 2002 o en funci\u243? de les qualificacions obtingudes, segons es tracte d'alumnes d'acc\u233?s directe o d'acc\u233?s per prova, respectivament, des de l'endem\u224? de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula fins al dia 23 de juliol de 2002, estos dos inclosos.\par Aix\u237? mateix, les relacions de sol\u183?licitants que no hagen obtingut pla\u231?a i formen part de les dos llistes d'espera mencionades, ordenades tamb\u233? segons els criteris indicats en el punt quint de la mencionada orde si es tracta d'alumnes d'acc\u233?s directe, o b\u233? ordenades segons les qualificacions obtingudes en el cas dels alumnes que hagen superat la prova d'acc\u233?s, seran enviades pels centres receptors de les sol\u183?licituds a les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243? de la seua prov\u237?ncia fins al dia 23 de juliol de 2002 incl\u242?s, perqu\u232? les Comissions de Coordinaci\u243? adjudiquen, abans del mes de setembre de 2002, les places que puguen quedar disponibles de les opcions sol\u183?licitades.\par Segon\par Proc\u233?s de matriculaci\u243? extraordinari:\par Les persones que per diverses causes hagen de presentar la sol\u183?licitud d'admissi\u243? per a cursar un cicle formatiu de grau superior amb posterioritat als terminis de maig a juliol de 2002 previstos en la present resoluci\u243?, podran fer-ho en aquells centres on no s'hagen cobert totes les places del corresponent cicle formatiu de grau superior, d'acord amb el seg\u252?ent calendari:\par Presentaci\u243? de sol\u183?licituds: \par Del 2 al 10 de setembre de 2002 (els dos inclosos).\par Llista provisional d'admesos:\par L'11 de setembre de 2002.\par Reclamacions a la llista provisional:\par Fins al 12 de setembre de 2002.\par Resoluci\u243? de reclamacions i publicaci\u243? de la llista definitiva d'admesos:\par El 13 de setembre de 2002.\par Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula:\par El 16 de setembre de 2002.\par L'alumnat dels cicles formatius de grau superior del mateix centre, no subjecte al proc\u233?s d'admissi\u243?, que estiga afectat per la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre, formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula el 16 de setembre de 2002.\par Els centres remetran a les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243?, el dia 19 de setembre de 2002, una vegada finalitzat el per\u237?ode extraordinari, les llistes d'admessos i les llistes d'espera, separades per grups de reserva (acc\u233?s directe i acc\u233?s per prova).\par Les Comissions de Coordinaci\u243?, una vegada finalitzats els processos d'admissi\u243?, ordinari i extraordinari, i adjudicades les places d'acord amb les opcions elegides pels candidats, sumaran les vacants existents en els dos grups de reserva (per acumulaci\u243? de les places reservades a l'acc\u233?s directe i a l'acc\u233?s per prova) i oferiran a les persones que encara no hagen obtingut pla\u231?a la relaci\u243? de centres i cicles formatius de grau superior que disposen de dites vacants perqu\u232?, si ho desitgen, puguen sol\u183?licitar-les en els respectius centres. \par}