{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 13 de mayo de 2020, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan instrucciones para la prestaci\u243?n de servicios administrativos y de coordinaci\u243?n en los centros educativos. [2020/3454]\par La Resoluci\u243?n de 12 de marzo de 2020, de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, determina, a consecuencia de la situaci\u243?n y evoluci\u243?n del coronavirus (Covid-19), la suspensi\u243?n temporal de la actividad educativa presencial en todos los centros, etapas, ciclos, grados, cursos y niveles de ense\u241?anza de la Comunitat Valenciana.\par La Resoluci\u243?n de 13 de marzo de 2020, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, establece instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento en los centros educativos sostenidos con fondo p\u250?blicos afectados por las medidas de suspensi\u243?n temporal de la actividad educativa presencial a consecuencia de la situaci\u243?n y evoluci\u243?n del coronavirus (Covid-19).\par El Real decreto 463/2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma para la gesti\u243?n de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, estableci\u243? el marco normativo en el que se desenvuelven las acciones preventivas contra la pandemia. La disminuci\u243?n de los contagios y la mejora de los indicadores en el \u225?mbito sanitario y epidemiol\u243?gico permiten avanzar en la desescalada gradual de las medidas extraordinarias establecidas por dicho real decreto. \par El Real decreto 465/2020, de 17 de marzo, por el que se modifica el Real decreto 463/2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma para la gesti\u243?n de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, faculta a las distintas administraciones a continuar los procedimientos administrativos indispensables para el funcionamiento b\u225?sico de los servicios. Ello requiere un complejo conjunto de decisiones que den respuesta a esta necesidad, dada la situaci\u243?n de no presencialidad existente en los centros educativos.\par La Resoluci\u243?n de 23 de marzo de 2020, de la consellera de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, acuerda el cierre de todos los centros educativos de la Comunitat Valenciana, a consecuencia de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, y establece con car\u225?cter transitorio la medida excepcional consistente en el cierre, desde el d\u237?a 24 de marzo del corriente, de todos los centros educativos hasta nueva orden, y eso sin perjuicio de que los equipos directivos est\u233?n a la disposici\u243?n de los requerimientos que les haga la Administraci\u243?n para hacer las tareas espec\u237?ficas que se les indique, y que, a su vez, todo el personal del centro estar\u225? a la disposici\u243?n del equipo directivo de manera que la atenci\u243?n al alumnado y a sus familias est\u233? garantizada y se puedan llevar a cabo las actividades educativas de manera no presencial. \par Durante todo el per\u237?odo de suspensi\u243?n temporal de la actividad educativa presencial en los centros educativos, desde la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional se han emitido varias comunicaciones a las direcciones de los centros educativos dando orientaciones para que los centros docentes garantizaran la coherencia de la respuesta educativa dada a su alumnado, en relaci\u243?n con los diferentes niveles y ense\u241?anzas ofrecidos.\par La Resoluci\u243?n de 4 de mayo de 2020, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, establece el marco y las directrices de actuaci\u243?n a desarrollar durante el tercer trimestre del curso 2019-2020 y el inicio del curso 2020-2021, ante la situaci\u243?n de crisis ocasionada por la Covid-19.\par Estando en este momento el territorio de la Comunitat Valenciana en situaci\u243?n de desescalada en fase 0 y en fase 1 seg\u250?n los departamentos de salud, y teniendo en cuenta que la Orden del Ministerio de Sanidad SND/399/2020, de 9 de mayo, establece que se podr\u225? proceder a la apertura de los centros educativos, y la Resoluci\u243?n de 11 de mayo de 2020, de la consellera de Sanidad y Salud P\u250?blica, autoriza la apertura de los centros educativos de la Comunitat Valenciana para su desinfecci\u243?n, acondicionamiento y para la realizaci\u243?n de tareas administrativas y de coordinaci\u243?n, resulta necesario dictar instrucciones para realizar estas tareas en aquellos centros para los que se prev\u233? su apertura por estar en fase 1. \par Hay que tener en cuenta que estas tareas se han estado llevando a cabo en otras dependencias administrativas, que en el caso de los centros docentes no ha podido hacerse por estar cerrados, y resultan tareas esenciales para preparar las siguientes fases y cumplir lo previsto en la Resoluci\u243?n de 4 de mayo de 2020. \par Por otro lado, la Resoluci\u243?n de 11 de mayo de 2020, de la consellera de Sanidad y Salud P\u250?blica, habilita al secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional para que dicte las instrucciones pertinentes sobre las tareas y funciones concretas que debe realizar el personal que tenga que acudir a los centros durante esta fase 1.\par Una vez analizadas las aportaciones realizadas por los representantes sindicales del profesorado de ense\u241?anza p\u250?blica y de ense\u241?anza privada concertada; por las asociaciones de directoras y directores de ense\u241?anza Primaria y Secundaria; por las organizaciones empresariales de ense\u241?anza concertada, y en conformidad con el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del presidente de la Generalitat, por el cual se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones (DOGV 8572, 17.06.2019), y el Decreto 7/2019, de 20 de junio, del presidente de la Generalitat, por el cual se determinan las secretar\u237?as auton\u243?micas de la Administraci\u243?n del Consell (DOGV 8576, 21.06.2019), y de acuerdo con la normativa citada, resuelvo:\par \par Primero. Objeto\par 1. La adopci\u243?n de las instrucciones contenidas en la presente resoluci\u243?n se efect\u250?a como consecuencia de la Resoluci\u243?n de 11 de mayo de 2020, de la consellera de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, en la que se establece la apertura de los centros educativos de la Comunitat Valenciana, para su desinfecci\u243?n, acondicionamiento y para la realizaci\u243?n de funciones administrativas y de coordinaci\u243?n.\par 2. Esta resoluci\u243?n tiene por objeto establecer las actuaciones que se han de desarrollar en los centros educativos durante la fase 1 del Plan para la transici\u243?n hacia una nueva normalidad.\par \par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. Estas instrucciones ser\u225?n de aplicaci\u243?n en todos los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos debidamente autorizados que impartan las ense\u241?anzas a las cuales se refiere el art\u237?culo 3 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en el \u225?mbito de las competencias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, incluidos los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) y los servicios psicopedag\u243?gicos escolares (SPE), y los centros dependientes del ISEACV.\par 2. Todos los centros citados en el punto anterior aplicar\u225?n las presentes instrucciones cuando se incorporen a la fase 1 los departamentos de salud en los que est\u225?n ubicados.\par 3. Las medidas preventivas y de higiene elaboradas por el Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo (INVASSAT), que figuran en el anexo, ser\u225?n de aplicaci\u243?n en los centros p\u250?blicos y se adaptar\u225?n por los centros privados concertados en funci\u243?n de lo que establezcan sus respectivos servicios de prevenci\u243?n.\par 4. Los titulares de los centros privados concertados adaptar\u225?n la presente resoluci\u243?n a la normativa propia que les es de aplicaci\u243?n.\par 5. Los centros docentes privados no concertados adecuar\u225?n las presentes instrucciones en el marco de su autonom\u237?a recogida en el art\u237?culo veinticinco de la Ley org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del derecho a la educaci\u243?n.\par \par Tercero. Apertura de los centros educativos\par 1. Se proceder\u225? a la apertura de los centros educativos para su desinfecci\u243?n, acondicionamiento y para la realizaci\u243?n de funciones administrativas, as\u237? como las tareas de coordinaci\u243?n necesarias para preparar las actividades previstas en la Resoluci\u243?n de 4 de mayo de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, para el final del curso 2019-2020 y para el inicio del curso 2020-2021.\par 2. Tal y como se indica en el art\u237?culo 18 de la Orden del Ministerio de Sanidad SND/399/2020, de 9 de mayo, ser\u225? responsabilidad de las direcciones de los centros educativos determinar el personal docente y el personal de administraci\u243?n y servicios necesarios para llevar a cabo las citadas tareas.\par En lo referente al personal de administraci\u243?n y servicios, y mientras se elaboran los correspondientes planes de contingencia, se aplicar\u225?n las mismas instrucciones que se establecieron para el personal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en la fase 0.\par Cuarto. Medidas de higiene y/o de prevenci\u243?n en los centros educativos\par 1. Para el desarrollo de las actividades previstas en el art\u237?culo anterior, los centros educativos deber\u225?n cumplir las medidas de higiene y/o prevenci\u243?n contempladas en el art\u237?culo 19 de la Orden del Ministerio de Sanidad SND/399/2020, de 9 de mayo y las contempladas en el anexo de la presente resoluci\u243?n.\par 2. La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte facilitar\u225? a todos los centros p\u250?blicos y privados concertados el material de protecci\u243?n que han determinado las autoridades sanitarias.\par 3. Tal y como se contempla en los art\u237?culos 4, 5 y 6 de la citada orden del Ministerio de Sanidad, la direcci\u243?n de los centros deber\u225? adoptar las medidas necesarias para cumplir las medidas de higiene y/o prevenci\u243?n para las personas que tengan que acudir a los centros en la fase 1. En este sentido se asegurar\u225? que tengan permanentemente a su disposici\u243?n en los centros el material facilitado a estos efectos por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 4. Lo dispuesto en el p\u225?rrafo anterior ser\u225? tambi\u233?n aplicable a todos los trabajadores y trabajadoras de empresas que presten servicios en los centros, ya sea con car\u225?cter habitual o de forma puntual. Las empresas correspondientes facilitar\u225?n el material de protecci\u243?n a sus respectivos trabajadores o trabajadoras.\par 5. Si un trabajador o trabajadora empezara a tener s\u237?ntomas compatibles con la enfermedad, se contactar\u225? de inmediato con el tel\u233?fono habilitado para ello por la Comunitat Valenciana (900300555). El trabajador se colocar\u225? una mascarilla, debiendo abandonar, en todo caso, su puesto de trabajo hasta que su situaci\u243?n m\u233?dica sea valorada por un profesional sanitario. Esta situaci\u243?n se le comunicar\u225? tambi\u233?n al Servicio de Prevenci\u243?n de Riesgos laborales para que adopte las medidas necesarias con el personal que haya podido estar en contacto con dicha persona.\par \par Quinto. Actividades que se desarrollar\u225?n en la fase 1\par 1. Desinfecci\u243?n y limpieza, siguiendo lo establecido en el art\u237?culo 6 de la Orden del Ministerio de Sanidad SND/399/2020, de 9 de mayo y las indicaciones contempladas en el anexo de la presente resoluci\u243?n.\par 2. Recepci\u243?n del material de protecci\u243?n que distribuir\u225? la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte en todos los centros p\u250?blicos y privados concertados y adquisici\u243?n de otros materiales como mamparas o carteler\u237?a para las siguientes fases.\par 3. Instalaci\u243?n de las medidas de protecci\u243?n adquiridas, as\u237? como la se\u241?alizaci\u243?n necesaria para definir los itinerarios de deambulaci\u243?n con sentidos distintos de entrada y salida y el uso de espacios autorizados. \par 4. Recepci\u243?n del equipamiento y material que facilite la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a los centros p\u250?blicos.\par 5. Atenci\u243?n, tras cita previa, al alumnado o sus familias con el fin de retirar del centro material educativo o de otro tipo necesario para continuar con sus actividades lectivas no presenciales y que el personal del centro previamente habr\u225? preparado para su entrega. En esta cita previa se establecer\u225? la persona o personas que puedan acudir al centro y los requisitos de protecci\u243?n que deben cumplir. Con el objeto de intentar disminuir en la medida de lo posible la brecha digital y social que la pandemia pudiera estar ocasionando, se prestar\u225? especial atenci\u243?n de forma prioritaria al pr\u233?stamo de equipos inform\u225?ticos disponibles y operativos en los centros al alumnado que todav\u237?a no dispone de los dispositivos tecnol\u243?gicos necesarios para continuar la formaci\u243?n a distancia.\par 6. Preparaci\u243?n de los aspectos necesarios para realizar entre otros, y en el marco que las autoridades sanitarias determinen: el proceso de admisi\u243?n del alumnado para el curso 2020-2021, la atenci\u243?n a determinados grupos de alumnas y alumnos que se puedan realizar en la fase 2, la realizaci\u243?n de las pruebas extraordinarias contempladas en la Resoluci\u243?n de 4 de mayo de 2020 de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como de las pruebas de evaluaci\u243?n de Bachillerato para el acceso a la universidad.\par 7. La direcci\u243?n de los centros determinar\u225? el personal docente y el personal de administraci\u243?n y servicios necesario que tiene que acudir presencialmente a los centros, en los d\u237?as y horas que establezcan, para la realizaci\u243?n de las tareas indicadas en los puntos anteriores que no se puedan realizar mediante teletrabajo. A este efecto, la direcci\u243?n del centro llevar\u225? un registro del personal presente en el centro, el horario y la tarea desarrollada, para lo que la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte facilitar\u225? un modelo normalizado.\par 8. En cualquier caso, no se podr\u225?n convocar en esta fase 1 reuniones presenciales de claustro, consejo escolar y otros \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica, que se seguir\u225?n desarrollando de forma telem\u225?tica. \par \par Sexto. Personal especialmente sensible\par 1. Las personas pertenecientes a los colectivos definidos en cada momento por el Ministerio de Sanidad como grupos vulnerables para la Covid-19 no se incorporar\u225?n en la fase 1 del Plan para la transici\u243?n hacia una nueva normalidad. Los colectivos definidos en el momento actual son personas con diabetes, enfermedad cardiovascular, incluida hipertensi\u243?n, enfermedad pulmonar cr\u243?nica, inmunodeficiencia, c\u225?ncer en fase de tratamiento activo, embarazo y mayores de 60 a\u241?os.  Estas personas comunicar\u225?n mediante una declaraci\u243?n responsable a la direcci\u243?n del centro la imposibilidad de incorporarse en esta fase. \par 2. No podr\u225?n asistir a los centros educativos las personas que presenten s\u237?ntomas o est\u233?n en aislamiento domiciliario debido a un diagn\u243?stico por Covid-19, o que se encuentren en per\u237?odo de cuarentena domiciliaria por haber tenido contacto estrecho con alguna persona con s\u237?ntomas o diagnosticada de Covid-19.\par \par S\u233?ptimo. Planes de contingencia para las siguientes fases \par La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte elaborar\u225? con la participaci\u243?n de los representantes del profesorado, de los comit\u233?s de salud y seguridad laboral y el asesoramiento del Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo (INVASSAT) los planes de contingencia necesarios para las siguientes fases definidas por el Gobierno de Espa\u241?a dentro del Plan para la transici\u243?n hacia una nueva normalidad.\par \par Octavo. Informaci\u243?n y difusi\u243?n\par Los miembros de los equipos directivos se responsabilizar\u225?n de que todo el personal de los centros educativos sea conocedor de las presentes instrucciones y de su cumplimiento.\par \par Noveno. Asesoramiento y apoyo\par La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, el personal de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE), las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y las direcciones generales con competencias en materia de educaci\u243?n, colaborar\u225?n con las direcciones de los centros educativos asesorando y apoyando a las actuaciones desarrolladas.\par \par Diez. Entrada en vigor\par Las presentes instrucciones entrar\u225?n en vigor a las 00.00 horas del 14 de mayo de 2020 y mantendr\u225?n su vigencia mientras dure la fase 1, en los departamentos de salud en los que est\u225?n ubicados los diferentes centros educativos, prevista en el Plan de transici\u243?n hacia una nueva normalidad.\par \par Val\u232?ncia, 13 de mayo de 2020.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.\par   \par}