{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 8/2024, de 24 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial en la Comunitat Valenciana. [2024/3619]\par \par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I. Disposiciones de car\u225?cter general\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Acceso a los centros\par Art\u237?culo 3. Particularidades y excepciones\par T\u237?tulo II. \u193?reas de influencia \par Art\u237?culo 4. Determinaci\u243?n\par Art\u237?culo 5. Publicaci\u243?n\par T\u237?tulo III. La adscripci\u243?n de los centros\par Art\u237?culo 6. La adscripci\u243?n\par Art\u237?culo 7. Criterios de adscripci\u243?n\par Art\u237?culo 8. Adscripci\u243?n de los centros p\u250?blicos \par Art\u237?culo 9. Adscripci\u243?n entre centros privados concertados\par Art\u237?culo 10. Adscripci\u243?n de un centro privado concertado a un centro p\u250?blico\par Art\u237?culo 11. Plazo para efectuar las adscripciones \par Art\u237?culo 12. Notificaci\u243?n y publicaci\u243?n de las adscripciones\par T\u237?tulo IV. \u211?rganos de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 13. Definici\u243?n\par Art\u237?culo 14. Competencias de los \u243?rganos de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 15. Comisiones de escolarizaci\u243?n \par Art\u237?culo 16. Composici\u243?n de las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 17. Las comisiones de distrito\par Art\u237?culo 18. Las comisiones sectoriales \par T\u237?tulo V. R\u233?gimen de admisi\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 19. Calendario de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 20. Fases del proceso de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 21. Plazos de la fase ordinaria \par Art\u237?culo 22. Plazos de la fase extraordinaria\par Art\u237?culo 23. Informaci\u243?n complementaria\par T\u237?tulo VI. Alumnado procedente de un centro adscrito\par Art\u237?culo 24. Confirmaci\u243?n de plaza\par T\u237?tulo VII. Determinaci\u243?n de unidades y vacantes\par Art\u237?culo 25. Determinaci\u243?n\par Art\u237?culo 26. Oferta de puestos escolares\par T\u237?tulo VIII. Solicitud de plaza escolar\par Art\u237?culo 27. Solicitud de plaza\par Art\u237?culo 28. Plazo de presentaci\u243?n\par T\u237?tulo IX. Acreditaci\u243?n de las circunstancias alegadas en las preferencias y criterios de baremaci\u243?n\par Art\u237?culo 29. Circunstancias alegadas en las preferencias\par Art\u237?culo 30. Hermanos o hermanas\par Art\u237?culo 31. Domicilio familiar y laboral \par Art\u237?culo 32. Renta de la unidad familiar\par Art\u237?culo 33. Representantes legales del alumnado que trabajan en el centro docente\par Art\u237?culo 34. Familia numerosa\par Art\u237?culo 35. Familia monoparental\par Art\u237?culo 36. Discapacidad\par Art\u237?culo 37. Resultados acad\u233?micos \par Art\u237?culo 38. Circunstancia espec\u237?fica\par Art\u237?culo 39. Verificaci\u243?n de los datos aportados\par Art\u237?culo 40. Procedimiento de desempates\par Art\u237?culo 41. Duplicidades\par T\u237?tulo X. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par Art\u237?culo 42. Detecci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 43. Reserva de puestos escolares en centros ordinarios\par Art\u237?culo 44. Asignaci\u243?n de los puestos escolares reservados en centros ordinarios \par Art\u237?culo 45. Participaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en centros de Educaci\u243?n Especial\par Art\u237?culo 46. Preferencias y criterios de admisi\u243?n para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en centros de Educaci\u243?n Especial\par Art\u237?culo 47. Escolarizaci\u243?n en unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios \par T\u237?tulo XI. Valoraci\u243?n de solicitudes y asignaci\u243?n de plaza\par Art\u237?culo 48. Adjudicaci\u243?n en concurrencia\par Art\u237?culo 49. Valoraci\u243?n de las solicitudes por los centros solicitados en primera opci\u243?n\par Art\u237?culo 50. Valoraci\u243?n de las solicitudes en los centros demandados en segunda y siguientes opciones\par Art\u237?culo 51. Asignaci\u243?n de plaza en la fase ordinaria\par Art\u237?culo 52. Listas provisionales de la fase ordinaria\par Art\u237?culo 53. Listas definitivas de la fase ordinaria\par Art\u237?culo 54. Reclamaciones, recursos y denuncias\par Art\u237?culo 55. Fase extraordinaria\par T\u237?tulo XII. Matr\u237?cula\par Art\u237?culo 56. Formalizaci\u243?n\par Art\u237?culo 57. Documentaci\u243?n\par T\u237?tulo XIII. Actuaciones posteriores\par Art\u237?culo 58. Actualizaci\u243?n de datos\par Art\u237?culo 59. Custodia de la documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 60. Fase continua\par Art\u237?culo 61. Vacantes producidas a lo largo del proceso\par Disposiciones adicionales\par Primera. Alumnado de primero y segundo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en colegios p\u250?blicos\par Segunda. Centros que presentan caracter\u237?sticas espec\u237?ficas\par Tercera. Escuelas infantiles de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par Cuarta. Prioridades para el acceso a determinados centros y a grupos espec\u237?ficos\par Quinta. Informaci\u243?n complementaria\par Sexta. Incidencia en las dotaciones de gasto\par S\u233?ptima. Desarrollo \par Octava. Tratamiento y protecci\u243?n de datos\par Disposici\u243?n transitoria\par Primera. Procedimiento telem\u225?tico\par Segunda. Normativa aplicable a convocatorias anteriores de las ayudas econ\u243?micas destinadas a la escolarizaci\u243?n en los centros autorizados de educaci\u243?n infantil y escuelas infantiles municipales de primer ciclo de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par \u218?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par El Decreto 48/2024, de 23 de abril, del Consell, por el que se regula el proceso de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial en la Comunitat Valenciana, autoriza a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para el desarrollo de lo que en \u233?l se dispone.\par La presente orden, en cumplimiento del mandato del Consell y en ejercicio de las competencias asignadas, establece un procedimiento que garantiza a las familias la efectiva libertad de elecci\u243?n de puesto escolar en el centro educativo m\u225?s af\u237?n a sus intereses y convicciones, superando las limitaciones propias de una zonificaci\u243?n exhaustiva.\par En primer lugar, este marco normativo conlleva la necesidad intr\u237?nseca de reevaluar y reconsiderar las preferencias, prelaci\u243?n y ponderaci\u243?n de las puntuaciones asociadas a los diversos criterios de baremaci\u243?n. Este replanteamiento es esencial para la consecuci\u243?n de un sistema m\u225?s equitativo y transparente, al tiempo que se coadyuva al logro de los fines fundamentales del derecho a la educaci\u243?n y a la libertad de ense\u241?anza.\par En segundo lugar, esta nueva norma pretende favorecer la atenci\u243?n a los derechos del alumnado con necesidades de atenci\u243?n educativa especializada mediante la aplicaci\u243?n de los procesos necesarios para una escolarizaci\u243?n en igualdad de condiciones con los dem\u225?s.\par Adem\u225?s, las modificaciones propuestas abogan por consolidar un procedimiento de admisi\u243?n exclusivamente telem\u225?tico, siempre con la consideraci\u243?n de facilitar el acceso a la ciudadan\u237?a que carezca de medios electr\u243?nicos o conocimientos suficientes para interactuar con la administraci\u243?n electr\u243?nica.\par En la tramitaci\u243?n de esta norma se han respetado los principios de buena regulaci\u243?n normativa previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\par Respecto de los principios de necesidad y eficacia, la norma responde a la obligatoriedad de desarrollar el r\u233?gimen jur\u237?dico aplicable al procedimiento por el cual se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial. En dicho r\u233?gimen, se pone en valor la libre elecci\u243?n de centro por parte de las familias, no s\u243?lo mediante la posibilidad de elegir centro sin las limitaciones propias de una zonificaci\u243?n exhaustiva, sino tambi\u233?n dentro del respeto a sus convicciones. Adem\u225?s, se aplica un similar tratamiento al alumnado que necesite ser escolarizado en los centros de Educaci\u243?n Especial y en las unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios (UECO). De esta forma, se pretende optimizar el marco jur\u237?dico a las necesidades de las familias.\par En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible, y establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se persigue. \par Se cumple, asimismo, el principio de seguridad jur\u237?dica, por cuanto la norma se enmarca adecuadamente en el resto del ordenamiento jur\u237?dico, nacional y de la Uni\u243?n Europea, de manera que genera un marco normativo estable, predecible, integrado, claro y de certidumbre, que facilite su conocimiento y comprensi\u243?n. Asimismo, la nueva norma se encuadra dentro de la distribuci\u243?n de competencias exclusivas del Estado establecidas por el art\u237?culo 149.1.30\u170? de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola; y de las competencias reconocidas a la Comunitat Valenciana en materia educativa en el art\u237?culo 53 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, y en la disposici\u243?n final sexta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par En aplicaci\u243?n del principio de transparencia, en la tramitaci\u243?n de la presente Orden se ha efectuado el tr\u225?mite de consulta p\u250?blica previa a la iniciaci\u243?n de su tramitaci\u243?n. Posteriormente, su contenido ha sido objeto de negociaci\u243?n en la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, en la Mesa de Padres y Madres, Mesa de Alumnos y Alumnas, as\u237? como con las entidades representativas de los centros privados concertados. Finalmente, se ha solicitado dictamen al Consell Escolar de la Comunitat Valenciana y se ha realizado el tr\u225?mite de consulta p\u250?blica previa y de audiencia e informaci\u243?n p\u250?blica mediante la publicaci\u243?n del correspondiente anuncio en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par En cuanto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n propuesta se basa en el impulso del proceso de admisi\u243?n de forma telem\u225?tica, a fin de facilitar la tramitaci\u243?n administrativa a las personas interesadas y la reducci\u243?n de cargas administrativas, as\u237? como en la econom\u237?a y buen uso de los recursos p\u250?blicos disponibles.\par Por todo ello, en aplicaci\u243?n de lo establecido en la disposici\u243?n adicional octava del Decreto 48/2024, de 23 de abril, del Consell, por el que se regula el proceso de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial en la Comunitat Valenciana. Previo informe del Consejo Escolar de la Comunitat Valenciana y en virtud de las competencias que me atribuye el art\u237?culo 8 del Decreto 10/2023, de 19 de julio, del president de la Generalitat, por el que se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones y el Decreto 112/2023, de 25 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, haciendo uso de la potestad reglamentaria en las materias propias de esta conselleria otorgadas en el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y a propuesta de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes,\par \par \par ORDENO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones de car\u225?cter general\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente orden tiene por objeto regular el proceso de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, que impartan las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial.\par \par Art\u237?culo 2. Acceso a los centros\par El acceso por vez primera a los centros y ense\u241?anzas comprendidos en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n de esta orden requerir\u225? proceso de admisi\u243?n, con las particularidades que se establecen en el art\u237?culo siguiente.\par \par Art\u237?culo 3. Particularidades y excepciones\par 1. No requerir\u225? proceso de admisi\u243?n:\par a) El cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo, dentro del mismo centro hasta la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica, a excepci\u243?n del cambio del primer al segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil en los centros privados donde no est\u233? concertado el primer ciclo de estas ense\u241?anzas.\par b) El acceso, por vez primera, a un centro que imparta Educaci\u243?n Primaria o Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria cuando se trate de alumnado procedente de un centro que imparta el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil o Educaci\u243?n Primaria, respectivamente, siempre que se haya efectuado la adscripci\u243?n. \par c) El acceso, por primera vez, a un centro de Educaci\u243?n Infantil de segundo ciclo del alumnado que proceda de un centro adscrito de Educaci\u243?n Infantil, as\u237? como del alumnado de Educaci\u243?n Primaria que acceda a otro centro de Educaci\u243?n Primaria procedente de un centro adscrito incompleto. \par 2. El acceso a una modalidad de Bachillerato requerir\u225?, en todo caso, proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumnado ya se encuentre cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro, ello sin perjuicio de la preferencia para continuar en el mismo centro en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 21.8 del Decreto 48/2024. \par El cambio de curso en la modalidad para la que hubiera sido admitido no requerir\u225? nuevo proceso de admisi\u243?n.\par \par \par T\u205?TULO II\par \u193?reas de influencia\par \par Art\u237?culo 4. Determinaci\u243?n\par 1. Las \u225?reas de influencia se determinar\u225?n, con car\u225?cter previo al inicio del proceso de admisi\u243?n del alumnado, siguiendo el principio de distrito \u250?nico de localidad, de manera que, con car\u225?cter general, abarcar\u225?n todo el t\u233?rmino de un municipio. \par 2. O\u237?do el consejo escolar municipal, las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n determinar\u225?n, de oficio o a propuesta de \u233?ste, aquellas localidades en las que, por sus caracter\u237?sticas, se establezca m\u225?s de un \u225?rea de influencia.\par 3. Asimismo, las pedan\u237?as y entidades locales menores en las que exista centro docente constituir\u225?n \u225?rea de influencia cuando as\u237? lo aconseje la distancia o las dificultades de comunicaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 5. Publicaci\u243?n\par 1. Las respectivas Direcciones Territoriales dictar\u225?n las resoluciones por las que se determinen las \u225?reas de influencia de cada localidad, que se comunicar\u225?n a los consejos escolares municipales y a las comisiones de escolarizaci\u243?n de los domicilios incluidos en cada una de las \u225?reas de influencia. \par 2. Los citados \u243?rganos de escolarizaci\u243?n dar\u225?n traslado de las citadas \u225?reas a los centros afectados, quienes les dar\u225?n publicidad. \par \par \par T\u205?TULO III\par La adscripci\u243?n de los centros\par \par Art\u237?culo 6. La adscripci\u243?n\par 1. Las adscripciones, tendr\u225?n como objetivo facilitar el itinerario educativo del alumnado y dar continuidad a su escolarizaci\u243?n. Con car\u225?cter previo a dictar la correspondiente resoluci\u243?n de adscripci\u243?n, se oir\u225? al consejo escolar de los centros y al consejo escolar municipal, o al ayuntamiento si este \u250?ltimo no estuviese constituido. La Inspecci\u243?n Educativa efectuar\u225? un estudio sobre las necesidades de escolarizaci\u243?n y las previsiones de la planificaci\u243?n educativa y emitir\u225? informe con car\u225?cter preceptivo. Excepcionalmente, en aquellos centros donde se identifiquen situaciones espec\u237?ficas, las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n podr\u225?n efectuar de oficio una propuesta de adscripci\u243?n razonada a la direcci\u243?n general competente en centros docentes.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes podr\u225? adscribir dos o m\u225?s centros, a los efectos de admisi\u243?n, atendiendo a razones de espacios, capacidad o equipamientos singulares, o de necesidad de garantizar la escolarizaci\u243?n equilibrada del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades.\par 3. En el caso de los centros privados concertados se precisar\u225? petici\u243?n expresa de los titulares de los centros, siempre que se cumpla lo dispuesto en el art\u237?culo 9.\par \par Art\u237?culo 7. Criterios de adscripci\u243?n\par 1. Para determinar la adscripci\u243?n de los centros docentes se tendr\u225? en consideraci\u243?n tanto la proximidad de los centros objeto de adscripci\u243?n como la capacidad de los mismos, que debe ser suficiente para, adem\u225?s de garantizar el puesto escolar a todo el alumnado matriculado en el propio centro, contar con los puestos escolares necesarios para atender al alumnado procedente de las unidades del centro adscrito.\par 2. La adscripci\u243?n entre dos centros se podr\u225? efectuar cuando estos est\u233?n ubicados en la misma localidad. Cuando en una misma localidad se hayan configurado distintas \u225?reas de influencia, ambos centros deben estar situados en la misma \u225?rea o en \u225?reas colindantes. De forma excepcional, la Direcci\u243?n General competente en materia de centros docentes podr\u225? realizar adscripciones entre centros emplazados en localidades diferentes siempre que sean colindantes e impartan distintos niveles o etapas educativas.\par 3. En la resoluci\u243?n por la que se adscriba un centro de Educaci\u243?n Primaria a dos centros de Educaci\u243?n Secundaria, se intentar\u225? que la distribuci\u243?n entre los dos centros sea lo m\u225?s equilibrada posible, en los supuestos contemplados en el punto 2 del art\u237?culo 7 del Decreto 48/2024.\par 4. Los centros docentes de car\u225?cter singular se adscribir\u225?n, preferentemente, a dos centros de Educaci\u243?n Secundaria con una distribuci\u243?n equilibrada del alumnado entre los dos centros.\par 5. Los aularios de centros rurales agrupados y centros incompletos en contextos rurales y localidades en riesgo de despoblamiento, podr\u225?n ser adscritos a dos centros.\par \par Art\u237?culo 8. Adscripci\u243?n de los centros p\u250?blicos\par 1. La adscripci\u243?n de centros p\u250?blicos a otros centros p\u250?blicos se realizar\u225? de oficio.\par 2. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n efectuar\u225? las propuestas de adscripci\u243?n o de modificaci\u243?n de las adscripciones que considere oportunas.\par 3. A las propuestas se acompa\u241?ar\u225?n los informes de la Inspecci\u243?n Educativa y el acuerdo adoptado al respecto por el consejo escolar de los centros y por el consejo escolar municipal o por el ayuntamiento cuando \u233?ste no est\u233? constituido. Dichas propuestas, con los informes indicados, ser\u225?n remitidas para su resoluci\u243?n, a la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa, antes del 1 de diciembre de cada a\u241?o.\par \par Art\u237?culo 9. Adscripci\u243?n entre centros privados concertados\par 1. Los procedimientos de las adscripciones entre centros privados concertados se iniciar\u225?n a instancia de la titularidad de dichos centros, en aquellos niveles educativos que est\u233?n concertados.\par 2. La solicitud de adscripci\u243?n, o de modificaci\u243?n de la adscripci\u243?n, se formular\u225? conjuntamente en un mismo documento por la titularidad de los centros afectados.\par 3. Deber\u225? presentarse antes del 1 de noviembre y deber\u225? dirigirse a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa, elaborar\u225? propuesta de adscripci\u243?n que ser\u225? remitida a la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa antes del 1 de diciembre. A la propuesta se adjuntar\u225? el informe de la Inspecci\u243?n educativa y el acuerdo adoptado al respecto por los titulares de los centros privados concertados, o\u237?do el consejo escolar del centro, y por el consejo escolar municipal o por el ayuntamiento cuando aquel no est\u233? constituido.\par 5. Si de la elaboraci\u243?n de los estudios de escolarizaci\u243?n y planificaci\u243?n preceptivos se dedujera la improcedencia de acceder a lo solicitado, la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes, analizada la propuesta y la documentaci\u243?n tramitada, dar\u225? traslado a la titularidad de los centros afectados de las circunstancias que determinen desestimar su solicitud para que efect\u250?en las alegaciones que estimen oportunas en el plazo de 10 d\u237?as.\par La direcci\u243?n general resolver\u225?, una vez presentadas las alegaciones o finalizado el plazo concedido.\par 6. En el caso de que la titularidad de uno de los centros adscritos desee dejar sin efecto la adscripci\u243?n, podr\u225? solicitarlo ante la direcci\u243?n general competente en centros docentes, quien emitir\u225? resoluci\u243?n aceptando la solicitud y dejando sin efecto la adscripci\u243?n. Esta resoluci\u243?n producir\u225? efectos a partir del primer proceso de admisi\u243?n que se produzca despu\u233?s de la fecha en la que se dict\u243?. El cese de los efectos de la adscripci\u243?n se efectuar\u225? de forma progresiva, curso a curso. Se podr\u225? modificar esta progresividad cuando concurran necesidades urgentes de escolarizaci\u243?n. Los plazos para solicitar dejar sin efecto la adscripci\u243?n y para resolver dicha solicitud ser\u225?n los mismos que para la solicitud de adscripci\u243?n.\par 7. La administraci\u243?n educativa podr\u225? incoar expediente de revocaci\u243?n de la adscripci\u243?n de centros privados concertados, previa audiencia de las personas interesadas, cuando la modificaci\u243?n de la autorizaci\u243?n de unidades de alguno de ambos centros implique imposibilidad de garantizar el puesto escolar a todo el alumnado procedente del centro o de los centros adscritos o cuando detecte disfunciones provocadas por estas adscripciones.\par \par Art\u237?culo 10. Adscripci\u243?n de un centro privado concertado a un centro p\u250?blico\par 1. La solicitud de adscripci\u243?n, o de modificaci\u243?n de la adscripci\u243?n, deber\u225? ser formulada antes del 1 de noviembre por el representante de la titularidad del centro privado concertado cuya adscripci\u243?n se inste y deber\u225? dirigirse a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n en cuyo \u225?mbito se encuentren ubicados los centros afectados.\par 2. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa, elaborar\u225? propuesta de adscripci\u243?n que ser\u225? remitida a la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa antes del 1 de diciembre. A la propuesta se adjuntar\u225? el informe de la Inspecci\u243?n Educativa y el acuerdo adoptado al respecto por el consejo escolar de los centros y por el consejo escolar municipal o por el ayuntamiento cu\u225?ndo aquel no est\u233? constituido.\par 3. La direcci\u243?n general, en caso de considerar improcedente la adscripci\u243?n, solicitar\u225? a la titularidad del centro afectado que efect\u250?e las alegaciones que estime oportunas en la forma y plazo que se indica en el apartado 5 del art\u237?culo 9.\par  \par Art\u237?culo 11. Plazo para efectuar las adscripciones\par 1. Las resoluciones por las que se adscriben los centros docentes, se modifican o suprimen las adscripciones deber\u225?n dictarse antes del inicio del proceso de admisi\u243?n del curso para el que van a ser efectivas.\par 2. Las solicitudes efectuadas a instancia de la titularidad de los centros privados concertados se entender\u225?n desestimadas si la resoluci\u243?n no se dictase en la fecha indicada.\par Art\u237?culo 12. Notificaci\u243?n y publicaci\u243?n de las adscripciones\par 1. Las resoluciones por las que se aceptan, modifican o dejan sin efecto las adscripciones de los centros docentes se notificar\u225?n a: \par a) la direcci\u243?n de los centros, cuando estos sean p\u250?blicos, \par b) la titularidad, cuando se trate de centros privados concertados, y \par c) los consejos escolares municipales en cuyo \u225?mbito de acci\u243?n se ubiquen los centros objeto de la resoluci\u243?n. En el supuesto de que estos no estuvieran constituidos, se remitir\u225? la notificaci\u243?n a los ayuntamientos de las localidades donde est\u233?n ubicados los centros. \par 2. En todos los casos, las citadas resoluciones se publicar\u225?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par \par T\u205?TULO IV \par \u211?rganos de escolarizaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 13. Definici\u243?n\par Se considerar\u225?n \u243?rganos de escolarizaci\u243?n el consejo escolar de los centros p\u250?blicos, la titularidad de los centros concertados, las comisiones de escolarizaci\u243?n que reglamentariamente se constituyan, las inspecciones territoriales y las personas titulares de las direcciones territoriales con competencias en materia de educaci\u243?n. Todo ello sin menoscabo de las funciones atribuidas a la direcci\u243?n de los centros docentes en el art\u237?culo 10 del Decreto 48/2024 y en esta orden.\par \par Art\u237?culo 14. Competencias de los \u243?rganos de escolarizaci\u243?n\par 1. El consejo escolar en los centros p\u250?blicos y la titularidad en los centros privados concertados, tendr\u225?n las competencias establecidas en el art\u237?culo 10 del Decreto 48/2024, as\u237? como las siguientes:\par \u150? Decidir la admisi\u243?n de alumnado.\par \u150? Garantizar la sujeci\u243?n a las normas del proceso de admisi\u243?n.\par \u150? Resolver las reclamaciones que se interpongan contra las listas provisionales de alumnado admitido, y de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar.\par 2. Las comisiones de escolarizaci\u243?n actuar\u225?n como garante del ejercicio de los derechos reconocidos en el Decreto 48/2024 y de la adecuada escolarizaci\u243?n del alumnado, para lo que tendr\u225?n las siguientes competencias:  \par \u150? Recibir de los centros docentes y del resto de las administraciones toda la informaci\u243?n y documentaci\u243?n precisa para el ejercicio sus funciones.\par \u150? Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado, el cumplimiento de las normas que lo regulan teniendo en cuenta los principios de equidad y de igualdad de oportunidades en el acceso, participaci\u243?n y aprendizaje del alumnado y su plena inclusi\u243?n, especialmente del que se encuentra en una situaci\u243?n de mayor riesgo o exclusi\u243?n social.\par \u150? Proponer a las Administraciones educativas las medidas que estimen adecuadas en el \u225?mbito de la admisi\u243?n. \par \u150? Velar por la presencia equilibrada del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o que se encuentre en situaci\u243?n socioecon\u243?mica desfavorecida y otras situaciones de vulnerabilidad, debidamente reconocidas, entre los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de su \u225?mbito de actuaci\u243?n. \par 3. Ser\u225?n competencias de la Inspecci\u243?n Educativa las especificadas en el art\u237?culo 11 del Decreto 48/2024, as\u237? como las siguientes:\par \u150? Supervisar las actuaciones realizadas por la direcci\u243?n y los consejos escolares de los centros p\u250?blicos, y por la titularidad de los centros privados concertados, de su respectiva zona de intervenci\u243?n. \par \u150? Participar en la determinaci\u243?n de vacantes de los centros docentes de su respectiva zona de intervenci\u243?n.\par \u150? Trasladar a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n la informaci\u243?n de las necesidades educativas especiales y de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades comunicada por las coordinaciones territoriales de orientaci\u243?n y por el resto de organismos implicados, as\u237? como garantizar la correcta transici\u243?n entre etapas de este alumnado.\par 4. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n tendr\u225?n las competencias detalladas en el art\u237?culo 11 del Decreto 48/2024, as\u237? como:\par \u150? Determinar las \u225?reas de influencia de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 6 del Decreto 48/2024.\par \u150? Velar por la constituci\u243?n y el funcionamiento efectivo de las comisiones de escolarizaci\u243?n.\par \u150? Dictar las instrucciones necesarias para homogeneizar los criterios adoptados por dichas comisiones. \par \u150? Observar, a trav\u233?s de las inspecciones territoriales de educaci\u243?n, el cumplimiento de la normativa del proceso de admisi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 15. Comisiones de escolarizaci\u243?n\par 1. En las localidades donde haya m\u225?s de un centro p\u250?blico y/o concertado, del mismo nivel o etapa educativa se establecer\u225? la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n. \par La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, o\u237?do el consejo escolar municipal, constituir\u225? dicha comisi\u243?n. Tambi\u233?n podr\u225? establecer las comisiones de escolarizaci\u243?n de distrito o sectoriales cuando las considere necesarias. Si el consejo escolar municipal no estuviese constituido, se oir\u225? al ayuntamiento. \par 2. La constituci\u243?n de las comisiones deber\u225? realizarse con la suficiente antelaci\u243?n para que las funciones preparatorias del proceso de admisi\u243?n, atribuidas a estas, puedan ser efectuadas correctamente. \par 3. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, en su caso, aprobar\u225? el \u225?mbito de actuaci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n, designar\u225? a sus representantes y establecer\u225?, asimismo, los procedimientos adecuados que aseguren la coordinaci\u243?n entre ellas para el cumplimiento de las funciones que tienen atribuidas. \par 4. En las localidades en las que, por existir un solo centro escolar p\u250?blico o privado concertado, no se constituya comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, las actuaciones que correspondan a esta ser\u225?n asumidas por la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n que corresponda. \par 5. Las comisiones de escolarizaci\u243?n, en la sesi\u243?n constitutiva, acordar\u225?n el calendario de reuniones a celebrar en el proceso de admisi\u243?n del alumnado para ese curso escolar. Este acuerdo tendr\u225? los efectos de convocatoria para las sucesivas reuniones.\par \par Art\u237?culo 16. Composici\u243?n de las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n\par 1. Las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n estar\u225?n integradas por los siguientes titulares y sus correspondientes suplentes: \par  a) La presidencia del consejo escolar municipal, o persona en quien delegue, que actuar\u225? como presidente o presidenta de la comisi\u243?n. Si el consejo escolar municipal no estuviese constituido, ocupar\u225? el puesto un representante designado por el ayuntamiento.\par  b) Dos representantes de las asociaciones de padres y madres, uno en representaci\u243?n del sector p\u250?blico y otro en representaci\u243?n del privado concertado. \par  c) Dos representantes de las asociaciones del alumnado, uno por el sector p\u250?blico y otro por el sector privado concertado, en los niveles en que el alumnado tenga representaci\u243?n plena en el consejo escolar. \par  d) La direcci\u243?n de un centro p\u250?blico. \par  e) La titularidad de un centro privado concertado o su representaci\u243?n, cuando exista en la localidad. \par  f) La presidencia de las comisiones de distrito, si las hubiere. \par g) La representaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa, designada por la Direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, en n\u250?mero no superior a tres, al menos uno de ellos perteneciente a la Inspecci\u243?n Educativa. \par  h) Un representante del profesorado de los centros p\u250?blicos y otro de los centros concertados, designados por el consejo escolar municipal. \par 2. En estas comisiones ostentar\u225? la secretar\u237?a, con voz pero sin voto, el secretario o secretaria del consejo escolar municipal o un funcionario o funcionaria designado por la presidencia del consejo escolar municipal o por el ayuntamiento si no estuviese constituido. \par 3. El consejo escolar municipal designar\u225? de entre sus miembros a las personas en quienes recaiga la representaci\u243?n de los padres, madres, alumnado, profesorado de centros p\u250?blicos y de centros privados concertados, direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y titularidad de los centros docentes privados concertados. \par 4. La comisi\u243?n podr\u225? acordar que se convoque a las reuniones a cuantas personas estimen que puedan contribuir a la mejor consecuci\u243?n de los fines que esta tiene atribuidos. Estas actuar\u225?n como asesoras sin que tengan la consideraci\u243?n de miembros de la comisi\u243?n. \par 5. A la reuni\u243?n constitutiva se citar\u225? a los servicios sociales de atenci\u243?n primaria y a las personas coordinadoras de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona implicadas a los efectos de cumplir lo que establece el apartado 1 del art\u237?culo 42 de esta orden. \par \par Art\u237?culo 17. Las comisiones de distrito\par 1. Cada direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, o\u237?do el consejo escolar municipal, o el ayuntamiento si el primero no estuviese constituido, podr\u225? constituir las comisiones de distrito que se consideren necesarias, en funci\u243?n del n\u250?mero de centros escolares existentes. \par 2. Las comisiones de distrito, podr\u225?n referirse a uno o varios niveles o etapas educativas. \par 3. En su \u225?mbito ejercer\u225?n las competencias asignadas en el art\u237?culo 14 de esta orden.\par 4. La comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n les comunicar\u225? la informaci\u243?n y acuerdos adoptados especialmente en lo referente a la previsi\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo. \par 5. Estar\u225?n integradas por: \par  a) La presidencia, que ser\u225? designada por la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n. Esta designaci\u243?n recaer\u225? en un inspector o inspectora de educaci\u243?n. \par  b) La direcci\u243?n de uno de los centros p\u250?blicos del distrito. \par  c) La titularidad de uno de los centros privados concertados, si los hubiere, del distrito o sus personas representantes.\par  d) Un representante del profesorado de los centros p\u250?blicos y otro de los centros concertados, propuestos por el consejo escolar municipal. \par  e) Dos representantes de las asociaciones de padres y madres y dos representantes del alumnado, en su caso, designados por el consejo escolar municipal o por el ayuntamiento si el primero no estuviese constituido. \par  f) Un miembro del consejo escolar municipal, designado por el ayuntamiento. \par 6. En el acto de constituci\u243?n, la comisi\u243?n de distrito designar\u225?, a la persona que ocupe la secretar\u237?a de la misma, preferentemente de entre los directores o directoras de los centros.\par \par Art\u237?culo 18. Las comisiones sectoriales\par 1. Cuando el \u225?mbito de influencia de un centro abarque m\u225?s de un municipio, o las circunstancias as\u237? lo aconsejen, la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n para que supervisen el proceso de admisi\u243?n del alumnado en determinados centros, modalidades y niveles educativos.\par 2. Las direcciones territoriales implicadas podr\u225?n constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n en los siguientes casos:\par a) Cuando los centros con determinadas modalidades de Bachillerato tengan atribuidas unas \u225?reas de influencia que abarquen diferentes localidades o municipios correspondientes a distintas provincias. Sus miembros deber\u225?n ser designados conjuntamente por las citadas direcciones territoriales.\par b) En el caso de los centros de Educaci\u243?n Especial, cuya \u225?rea de influencia abarca varias localidades.\par c) Cuando se trate de alumnado con necesidades educativas especiales cuya propuesta sea la de escolarizaci\u243?n en UECO o en centros con equipamientos singulares cuya \u225?rea de influencia pueda incluir varias localidades.\par d) Centros acogidos a programas de alto rendimiento, y los acogidos a convenios suscritos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n con otras entidades.\par 3. Sus miembros ser\u225?n designados por la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n y estar\u225?n integradas, al menos por: \par a) La presidencia, que representar\u225? a la Administraci\u243?n educativa. \par b) La secretar\u237?a, a propuesta de la Administraci\u243?n educativa.\par c) La direcci\u243?n de un centro p\u250?blico. \par d) La titularidad de un centro privado concertado o su representante.\par e) Dos representantes de las asociaciones de padres y madres, uno en representaci\u243?n del sector p\u250?blico y otro en representaci\u243?n del privado concertado.\par f) Los miembros de la Inspecci\u243?n Educativa que coordinen en cada direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n las \u225?reas de trabajo: \u225?rea de educaci\u243?n inclusiva en el caso de centros de Educaci\u243?n Especial y UECO, y \u225?rea de ordenaci\u243?n, para el Bachillerato.\par g) Las personas asesoras t\u233?cnicas que se determinen por parte de la Administraci\u243?n.\par 4. Las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n previstas en esta orden se regir\u225?n en cuanto a su funcionamiento por lo dispuesto en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico del Sector P\u250?blico.\par 5. Las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n realizar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, las siguientes funciones:\par a) Recibir de los centros toda la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que precisen para el ejercicio de sus funciones.\par b) Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado y el cumplimiento de las normas que lo regulan. \par c) Asesorar e informar a las personas interesadas y a los propios centros docentes.\par d) Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que se planteen.\par e) Recabar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones a los centros docentes, a los ayuntamientos o a las direcciones territoriales.\par f) Informar a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n que corresponda, de los problemas de escolarizaci\u243?n de su \u225?mbito competencial, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n de las medidas que consideren pertinentes.\par 5. Las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n en la sesi\u243?n constitutiva, fijar\u225?n el calendario de reuniones a celebrar en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado para ese curso escolar. \par Este acuerdo tendr\u225? los efectos de convocatoria para las sucesivas reuniones.\par \par \par T\u205?TULO V\par R\u233?gimen de admisi\u243?n del alumnado\par \par Art\u237?culo 19. Calendario de admisi\u243?n\par Con car\u225?cter anual, la persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes dictar\u225? una disposici\u243?n en la cual se determine los calendarios de las fases que regir\u225?n el proceso de admisi\u243?n del alumnado y las normas complementarias que deben regir dicho proceso; asimismo adoptar\u225? las medidas y actuaciones que sean necesarias para su cumplimiento.\par \par Art\u237?culo 20. Fases del proceso de admisi\u243?n\par 1. El proceso de admisi\u243?n se compondr\u225? de tres fases: ordinaria, extraordinaria y continua.\par a) Fase ordinaria: es la que se corresponde con la presentaci\u243?n de solicitudes en el periodo ordinario que se determine en el calendario publicado en la resoluci\u243?n anual de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes.\par b) Fase extraordinaria: ser\u225? aquella que se produzca con posterioridad a la fase ordinaria y supondr\u225? participar en un segundo turno para poder solicitar los puestos que han quedado vacantes tras la finalizaci\u243?n de la fase ordinaria.\par c) Fase continua: la que se produzca desde la finalizaci\u243?n de la fase extraordinaria hasta el inicio de la ordinaria del siguiente proceso de admisi\u243?n.\par 2. Podr\u225? participar en la fase ordinaria el alumnado que cumpla los requisitos y condiciones dispuestos en el art\u237?culo 17 del Decreto 48/2024.\par 3. En la fase extraordinaria participar\u225? el alumnado contemplado en el art\u237?culo 55 de esta orden.\par 4. En la fase continua participar\u225? el alumnado contemplado en el art\u237?culo 60 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 21. Plazos de la fase ordinaria\par En la disposici\u243?n a que se refiere el art\u237?culo 19 de esta orden constar\u225?n necesariamente los plazos m\u225?ximos de: \par 1. Publicidad de las \u225?reas de influencia, en las localidades en que se determine.\par 2. Constituci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n.\par 3. Confirmaci\u243?n de plaza del alumnado que expresa su voluntad de continuar sus estudios en el centro adscrito.\par 4. Publicaci\u243?n de las vacantes iniciales, provisionales y definitivas, para la fase ordinaria, existentes en cada centro y de la informaci\u243?n a la que se refiere el art\u237?culo 18 del Decreto 48/2024.\par 5. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n y declaraci\u243?n responsable de contar con la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias que figuran en el t\u237?tulo IX de esta orden.\par 6. Acreditaci\u243?n del requisito acad\u233?mico.\par 7. Publicaci\u243?n de las listas provisionales y reclamaci\u243?n a las mismas.\par 8. Publicaci\u243?n de las listas definitivas y reclamaci\u243?n a las mismas.\par 9. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula en los centros y entrega de la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas.\par 10. Comunicaci\u243?n de las vacantes disponibles una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula para el procedimiento correspondiente a la fase extraordinaria.\par \par Art\u237?culo 22. Plazos de la fase extraordinaria\par En la disposici\u243?n que establezca el calendario del procedimiento de admisi\u243?n constar\u225? el plazo de: \par 1. Presentaci\u243?n de solicitudes.\par 2. Comunicaci\u243?n de los puestos asignados a cada participante en esta fase extraordinaria. \par 3. Matriculaci\u243?n y presentaci\u243?n de la documentaci\u243?n justificativa.\par \par Art\u237?culo 23. Informaci\u243?n complementaria\par En la disposici\u243?n que establezca el calendario del procedimiento de admisi\u243?n se indicar\u225? tambi\u233?n lo siguiente: \par 1. El importe del Indicador p\u250?blico de renta a efectos m\u250?ltiples (IPREM).\par 2. La forma en que las personas solicitantes pueden obtener, por medios electr\u243?nicos, la normativa aplicable en el proceso de admisi\u243?n, los procedimientos vigentes y el modelo oficial de instancia. \par 3. Asimismo, se indicar\u225? el procedimiento inform\u225?tico al que las familias y los centros docentes pueden acceder para la gesti\u243?n del proceso.\par \par \par T\u205?TULO VI \par Alumnado procedente de un centro adscrito\par \par Art\u237?culo 24. Confirmaci\u243?n de plaza\par 1. El alumnado procedente de un centro adscrito tiene derecho a la reserva de un puesto escolar en el centro objeto de la adscripci\u243?n. \par 2. Para hacer efectivo el derecho de continuidad en el centro al que figura adscrito, ser\u225? imprescindible que se formalice la correspondiente confirmaci\u243?n de plaza. Si fuera menor de edad, lo har\u225?n sus representantes legales, teniendo en cuenta su opini\u243?n, debidamente informada, en funci\u243?n de su madurez.\par 3. La confirmaci\u243?n de plaza se efectuar\u225? mediante el procedimiento telem\u225?tico habilitado al efecto en el plazo que figure en la resoluci\u243?n por la que se establece el calendario de admisi\u243?n.\par 4. Acabado el plazo de confirmaci\u243?n de plaza, se publicar\u225?n las listas provisionales de alumnado adscrito y no adscrito. En el plazo que se determine en la resoluci\u243?n por la que se publique el calendario de admisi\u243?n podr\u225?n formularse, mediante el tr\u225?mite electr\u243?nico habilitado al efecto, ante la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados del centro de adscripci\u243?n, las reclamaciones que se estimen oportunas, que deber\u225?n resolverse en el plazo de 3 d\u237?as h\u225?biles. Transcurrido este plazo, se publicar\u225?n las listas definitivas de alumnado adscrito. \par 5. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados remitir\u225?n al centro adscrito, a trav\u233?s de los medios telem\u225?ticos habilitados al efecto, el resultado de la confirmaci\u243?n de plaza.\par 6. Con anterioridad a la publicaci\u243?n de las vacantes, y en el plazo que se establezca en el calendario determinado por la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes, el centro en el que el alumnado est\u233? escolarizado trasladar\u225? al centro adscrito, a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica, la informaci\u243?n del alumnado que ha confirmado plaza y se prev\u233? su promoci\u243?n, a los efectos de que se les reserve una plaza escolar. \par 7. La matr\u237?cula del alumnado que haya confirmado plaza deber\u225? formalizarse en el plazo establecido; en caso contrario, se perder\u225? el puesto escolar asignado.\par 8. La confirmaci\u243?n de plaza en el centro de adscripci\u243?n implica la imposibilidad de participar en el procedimiento de admisi\u243?n. La participaci\u243?n en ambos procedimientos se considerar\u225? duplicidad, tal y como se indica en el art\u237?culo 41 de esta orden.\par 9. Con la finalidad de asegurar que ning\u250?n alumno o alumna se quede desescolarizado, la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados se encargar\u225?n del seguimiento del alumnado que, estando escolarizados en sus centros, no hayan confirmado plaza en el centro adscrito. En el caso de que detecte que alguno de estos alumnos o alumnas no haya participado del proceso de admisi\u243?n, lo pondr\u225? en conocimiento de la Inspecci\u243?n Educativa y de la correspondiente comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n para que puedan activar la intervenci\u243?n de los agentes locales implicados.\par \par \par T\u205?TULO VII\par Determinaci\u243?n de unidades y vacantes\par \par Art\u237?culo 25. Determinaci\u243?n\par 1. La administraci\u243?n educativa, a trav\u233?s de la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, determinar\u225? las unidades y las vacantes de las que dispone el centro en cada curso. En el caso de los centros privados concertados se ce\u241?ir\u225? a las unidades que tengan concertadas en el curso escolar al que se refiera el proceso de admisi\u243?n y, en su caso, a los puestos escolares autorizados.\par 2. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros concertados completar\u225?n en la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica los datos necesarios, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo siguiente, para la publicaci\u243?n de las vacantes disponibles en la plataforma inform\u225?tica habilitada al efecto. \par \par Art\u237?culo 26. Oferta de puestos escolares\par 1. La oferta de todas las plazas vacantes disponibles ser\u225? p\u250?blica.\par 2. En los centros docentes, se ofrecer\u225?n todas las plazas del primer curso del nivel inferior sostenido totalmente con fondos p\u250?blicos.\par 3. En el primer nivel de Bachillerato los centros docentes ofertar\u225?n todas las plazas del primer curso como vacantes, sin perjuicio del derecho prioritario a ocupar las vacantes por el alumnado del propio centro que desee cursar las modalidades diferentes a la modalidad de Artes, en sus dos v\u237?as. Para ejercer este derecho, las personas solicitantes deber\u225?n consignar como centro de primera opci\u243?n aquel en el que est\u225?n matriculadas en el curso acad\u233?mico anterior. \par 4. Asimismo, en todas las ense\u241?anzas se ofertar\u225?n las vacantes existentes en los cursos restantes.\par 5. Tambi\u233?n se ofertar\u225?n los puestos escolares de los centros de Educaci\u243?n Especial.\par 6. Para determinar las vacantes de las ense\u241?anzas, a las que se refiere el apartado segundo de este art\u237?culo, se detraer\u225?n previamente, cuando los haya, los puestos escolares destinados al alumnado que re\u250?na las caracter\u237?sticas siguientes: \par a) El alumnado del propio centro, tanto en el caso de que promocione a otro curso como si debe permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par b) El alumnado procedente de centros adscritos que haya formalizado su reserva de plaza.\par c) El alumnado que ocupe plaza correspondiente a cupos de reserva, en el caso de centros ordinarios.\par d) El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar. \par e) El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de residencia escolar. \par 7. En el caso de centros privados concertados, la detracci\u243?n del apartado anterior se realizar\u225? sobre el n\u250?mero de puestos escolares autorizados.\par 8. Salvo los niveles de educaci\u243?n infantil 3 a\u241?os y en aquellos centros de titularidad de la Generalitat que cuentan con unidades en el nivel de 2 a 3 a\u241?os, las vacantes que se ofrecen corresponden a los puestos escolares que se prev\u233? que no estar\u225?n ocupados en el curso escolar para el que se convoca el proceso de admisi\u243?n y est\u225?n condicionadas a las posibles bajas y altas en los centros y a los resultados de la evaluaci\u243?n.\par En atenci\u243?n a estas posibles variaciones se publicar\u225?n las vacantes en tres periodos diferentes del procedimiento:\par \u150? Publicaci\u243?n de las vacantes iniciales existentes en los centros educativos: el d\u237?a anterior al inicio del plazo de solicitudes de admisi\u243?n.\par \u150? Publicaci\u243?n de las vacantes provisionales existentes en los centros educativos: el mismo d\u237?a en el que se publica el resultado provisional del procedimiento.\par \u150? Publicaci\u243?n de las vacantes definitivas existentes en los centros educativos: el mismo d\u237?a en el que se publica el resultado definitivo del procedimiento.\par \par \par T\u205?TULO VIII\par Solicitud de plaza escolar\par \par Art\u237?culo 27. Solicitud de plaza \par 1. Las personas interesadas cumplimentar\u225?n las solicitudes de forma telem\u225?tica, utilizando el procedimiento electr\u243?nico establecido al efecto, en el portal institucional de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Se garantizar\u225? el acceso al procedimiento para aquellas personas que no dispongan de medios electr\u243?nicos o conocimientos suficientes para poder trabajar con la administraci\u243?n electr\u243?nica. \par 2. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud que contendr\u225? una declaraci\u243?n responsable sobre las circunstancias alegadas para la admisi\u243?n. En la solicitud se har\u225?n constar hasta 20 opciones ordenadas por prioridad en todas las etapas, con excepci\u243?n de Bachillerato y Educaci\u243?n Especial, que se cumplimentar\u225?n hasta 10 opciones. En el procedimiento extraordinario, si procede, se podr\u225?n consignar hasta un m\u225?ximo de 6 opciones.\par En el caso de que no se haya obtenido plaza en la fase ordinaria por inexistencia de vacante en ninguno de los centros solicitados, se deber\u225? participar en la fase extraordinaria.\par 3. En el proceso de admisi\u243?n, al realizarse en concurrencia con el resto de solicitantes, no se podr\u225? modificar la solicitud presentada una vez finalizado el plazo establecido para dicho tr\u225?mite. Durante el periodo de solicitud se podr\u225? presentar m\u225?s de una solicitud, pero \u250?nicamente se tendr\u225? por presentada la \u250?ltima versi\u243?n confirmada. \par 4. Las personas participantes en el proceso de admisi\u243?n deber\u225?n reunir las circunstancias alegadas como criterios para la valoraci\u243?n de las peticiones en el momento de presentaci\u243?n de la solicitud de plaza.\par 5. La documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas para la admisi\u243?n se aportar\u225? en el plazo y forma que se establezca mediante la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes que se dicte para cada curso escolar. En el momento de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula se deber\u225?n acreditar las circunstancias alegadas correspondientes a los centros en los que se solicita puesto escolar y la relativa a los centros a los que est\u233?n adscritos. \par 6. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados se responsabilizar\u225?n de la correcta validaci\u243?n de las solicitudes telem\u225?ticas de admisi\u243?n, su verificaci\u243?n, y la asignaci\u243?n de puntuaci\u243?n en aquellos criterios de admisi\u243?n que no puedan ser objeto de verificaci\u243?n o valoraci\u243?n mediante procedimientos automatizados, de acuerdo con lo que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. La responsabilidad de validar correctamente las solicitudes presentadas de forma telem\u225?tica no comportar\u225? la revisi\u243?n pormenorizada de los datos introducidos en la solicitud, cuya responsabilidad corresponder\u225? a la persona interesada que presente la solicitud. \par \par Art\u237?culo 28. Plazo de presentaci\u243?n\par El plazo de presentaci\u243?n de solicitudes ser\u225? el determinado en la disposici\u243?n por la que se establezca el calendario de actuaciones del proceso de admisi\u243?n al que se refiere el art\u237?culo 19 de esta orden. \par \par \par T\u205?TULO IX \par Acreditaci\u243?n de las circunstancias alegadas \par en las preferencias y criterios de baremaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 29. Circunstancias alegadas en las preferencias\par 1. La acogida familiar o en guarda con finalidad de adopci\u243?n se acreditar\u225? aportando la resoluci\u243?n administrativa o judicial por la cual se haya formalizado, un certificado emitido por la conselleria competente en materia de bienestar social, en la cual se haga constar la existencia del acogimiento familiar o de la guarda con fines de adopci\u243?n, y la entidad de los acogedores. \par 2. El acogimiento residencial se acreditar\u225? aportando certificaci\u243?n emitida por la conselleria competente en materia de bienestar social. \par 3. La situaci\u243?n de v\u237?ctima de violencia de g\u233?nero, terrorismo o desahucio se justificar\u225? aportando resoluci\u243?n judicial o administrativa vigente que acredite esta circunstancia. \par 4. La condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento, as\u237? como el personal t\u233?cnico, entrenador arbitral y juez de \u233?lite se acreditar\u225? aportando fotocopia del Bolet\u237?n Oficial del Estado o del Diari Oficial de la Generalitat Valenciana en el que figure el reconocimiento como tal, o certificado de deportista de alto rendimiento emitido por el Consejo Superior de Deportes. \par 5. La condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n se acreditar\u225? mediante la cesi\u243?n de los datos correspondientes entre las consellerias competentes en materia de renta valenciana de inclusi\u243?n y de educaci\u243?n, manteniendo la confidencialidad de los datos de car\u225?cter personal previstos por la normativa sobre protecci\u243?n de datos.\par 6. La simultaneidad de ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato se acreditar\u225? con un certificado de matr\u237?cula expedido por el centro oficial donde se cursen las ense\u241?anzas de m\u250?sica o danza.\par \par Art\u237?culo 30. Hermanos o hermanas\par 1. Se consideran hermanos aquellos a los que se refieren los art\u237?culos 24 y 30 del Decreto 48/2024. \par 2. S\u243?lo se computar\u225? la existencia de hermanos o hermanas si \u233?stos est\u225?n matriculados en el centro solicitado o en su centro adscrito. En el caso de los centros privados concertados deber\u225?n cursar ense\u241?anzas concertadas.\par 3. Tambi\u233?n se computar\u225?n los hermanos o hermanas cuando concurran los requisitos establecidos en el art\u237?culo 33 del Decreto 48/2024.\par 4. Si los apellidos no fuesen coincidentes se acreditar\u225? la relaci\u243?n mediante el libro de familia, certificado del registro civil o sentencia por la que se adjudique la tutela, o en los casos de acogimiento familiar y guarda con fines de adopci\u243?n, mediante los documentos que se especifican en el apartado 1 del art\u237?culo 29 de esta orden, en el momento de efectuar la matr\u237?cula.\par \par Art\u237?culo 31. Domicilio familiar y laboral\par 1. El domicilio familiar se acreditar\u225? mediante la presentaci\u243?n del DNI del representante legal del alumno o alumna y de un recibo reciente de agua, luz o tel\u233?fono o contrato de alquiler. Si existiera discrepancia entre los domicilios que figuren en los citados documentos se podr\u225? requerir un certificado de residencia librado por el ayuntamiento. En el caso de que se presente un contrato de alquiler, deber\u225? acreditarse que se ha efectuado el correspondiente dep\u243?sito de fianza (modelo 805 o 806) en la conselleria competente en materia de hacienda.  \par En caso de custodia compartida acordada judicialmente, se podr\u225? considerar domicilio familiar el de ambos progenitores indistintamente.\par 2. Para la justificaci\u243?n del domicilio laboral, las personas que trabajen por cuenta ajena aportar\u225?n certificado emitido por la empresa en el que acredite suficientemente la relaci\u243?n laboral y domicilio del centro de trabajo. Las personas que trabajen por cuenta propia lo acreditar\u225?n aportando la declaraci\u243?n censal de alta, modificaci\u243?n y baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores (modelo 036 o 037). \par 3. Cuando el alumno o alumna resida en un internado se considerar\u225? el domicilio de la residencia como domicilio del alumno o alumna, y ello sin perjuicio de la aplicaci\u243?n de las normas espec\u237?ficas para este supuesto que se dicten en desarrollo del apartado 2 de la disposici\u243?n adicional tercera del Decreto 48/2024. \par 4. Asimismo, computar\u225? a los efectos de domicilio familiar y laboral el acreditado por la familia acogedora en los casos de alumnado que se encuentre en situaci\u243?n de acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 32. Renta de la unidad familiar\par 1. Para la obtenci\u243?n de la puntuaci\u243?n por el concepto renta anual de la unidad familiar, ser\u225? requisito imprescindible cumplimentar la autorizaci\u243?n para que la Administraci\u243?n educativa obtenga confirmaci\u243?n de los datos a trav\u233?s de la Agencia Estatal de la Administraci\u243?n Tributaria. A tal efecto todos los miembros de la unidad familiar mayores de 16 a\u241?os autorizar\u225?n dicha comprobaci\u243?n con la introducci\u243?n de los datos identificativos en la solicitud telem\u225?tica correspondiente. En caso contrario, no se valorar\u225? este criterio.\par 2. La renta de la unidad familiar ser\u225? la correspondiente al ejercicio fiscal anterior en dos a\u241?os al a\u241?o natural en el que se solicita la plaza escolar. \par 3. La renta de la unidad familiar se determinar\u225? dividiendo los ingresos entre el n\u250?mero de miembros que la componen. \par 4. Se considerar\u225? unidad familiar la formada por los c\u243?nyuges y los hijos o hijas menores de 18 a\u241?os, as\u237? como los mayores de esta edad y menores de 26 a\u241?os que convivan en el domicilio familiar y no perciban ning\u250?n tipo de ingresos. Por tanto, las personas en acogimiento familiar o guarda con fines de adopci\u243?n no se considerar\u225?n integradas en una unidad familiar a efectos de renta ya que no media v\u237?nculo filial con la familia con la que conviven, por lo que, en su caso, solo se computar\u225? su renta personal.\par 5. Para la obtenci\u243?n de la puntuaci\u243?n por el concepto de ser persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n, ser\u225? requisito imprescindible que las personas solicitantes autoricen a la Administraci\u243?n educativa para que obtenga confirmaci\u243?n de los datos a trav\u233?s del departamento competente en esta materia. En caso de no prestar esta autorizaci\u243?n, no se valorar\u225? este criterio. \par 6. En el caso de separaci\u243?n o divorcio de los padres, no se considerar\u225?n los ingresos del que no viva en el mismo domicilio del alumno o alumna. Se considerar\u225? miembro de la unidad familiar el c\u243?nyuge del padre o madre del alumno o alumna que conviva en el mismo domicilio. En caso de custodia compartida, se considerar\u225?n miembros de la unidad familiar los que convivan en el domicilio de empadronamiento del alumno o alumna. \par En caso de custodia compartida acordada judicialmente, se podr\u225? considerar domicilio familiar el de ambos progenitores indistintamente\par 7. La composici\u243?n de la unidad familiar ser\u225? la correspondiente al momento de presentar la solicitud.\par \par Art\u237?culo 33. Representantes legales del alumnado que trabajan en el centro docente\par La circunstancia de que alguna de las personas representantes legales del alumnado sea trabajador en activo en el centro docente, prevista en el art\u237?culo 28 del Decreto 48/2024 se acreditar\u225? por la titularidad o por la direcci\u243?n, seg\u250?n se trate de un centro privado concertado o de un centro p\u250?blico. A los efectos de este art\u237?culo, tienen la consideraci\u243?n de trabajadores activos en el centro, as\u237? como en los centros adscritos: \par 1. En los centros p\u250?blicos: el personal funcionario y el personal laboral de la Generalitat, o de la Administraci\u243?n local, que presten servicios efectivos en dicho centro en el momento de la solicitud o en el curso para el que se solicita plaza escolar, siempre que se pueda justificar documentalmente.\par 2. En los centros privados concertados: el personal docente y no docente que tenga suscrito contrato laboral vigente y directo con la titularidad del centro.\par \par Art\u237?culo 34. Familia numerosa\par La condici\u243?n de miembro de familia numerosa se acreditar\u225? aportando el t\u237?tulo oficial de familia numerosa a que hace referencia el art\u237?culo 4 de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protecci\u243?n de las Familias Numerosas.\par \par Art\u237?culo 35. Familia monoparental\par La condici\u243?n de miembro de familia monoparental se acreditar\u225? aportando el t\u237?tulo de familia monoparental expedido por la conselleria competente en materia de familia. Este t\u237?tulo vendr\u225? regulado en la normativa vigente por la cual se regule el reconocimiento de la condici\u243?n de familia monoparental en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 36. Discapacidad\par 1. La discapacidad de los alumnos o alumnas, hermanos o hermanas, sus padres o madres o tutores, tutoras, se acreditar\u225? mediante el certificado de discapacidad o con la tarjeta acreditativa de la condici\u243?n de persona con discapacidad, emitidos por la conselleria competente en materia de bienestar social. \par 2. Con los mismos efectos se valorar\u225? la resoluci\u243?n por la que se reconoce a los padres, madres o tutores, tutoras legales, en su caso, una pensi\u243?n de incapacidad permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez y los y las pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensi\u243?n de jubilaci\u243?n o de retiro por incapacidad permanente, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 32 del Decreto 48/2024.\par \par Art\u237?culo 37. Resultados acad\u233?micos\par 1. Los resultados acad\u233?micos obtenidos por el alumno o alumna se tendr\u225?n en cuenta para el acceso a Bachillerato. \par 2. Para el acceso a Bachillerato, a la puntuaci\u243?n obtenida en aplicaci\u243?n de los criterios establecidos con car\u225?cter general, se a\u241?adir\u225? la nota media de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en su caso la de un ciclo formativo de grado medio.\par 3. El alumnado aportar\u225?, adem\u225?s de los documentos rese\u241?ados con car\u225?cter general, certificaci\u243?n en la que conste la nota media obtenida en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en el ciclo formativo. \par 4. La certificaci\u243?n, en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, contendr\u225? la informaci\u243?n que se especifique en la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en centros docentes que regule el procedimiento para cada curso escolar.\par 5. Esta certificaci\u243?n ser\u225? emitida por el centro docente en el que el alumno o la alumna haya cursado el \u250?ltimo curso de las correspondientes ense\u241?anzas. \par 6. Las certificaciones se librar\u225?n en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles, contados a partir de la finalizaci\u243?n de las actividades lectivas del correspondiente curso escolar. El plazo de entrega en el centro donde se ha solicitado puesto escolar concluir\u225? al d\u237?a siguiente. En el caso de las certificaciones correspondientes a las pruebas extraordinarias, el plazo para el libramiento ser\u225? de un d\u237?a, y otro m\u225?s para la posterior presentaci\u243?n en el centro, todo ello, a contar desde la fecha se\u241?alada en el calendario escolar para la finalizaci\u243?n de dichas pruebas. \par 7. Cuando el alumno o alumna proceda del mismo centro, este tr\u225?mite se efectuar\u225? directamente por el centro. \par 8. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes regular\u225?, en su caso, el procedimiento para que la acreditaci\u243?n de los resultados acad\u233?micos se pueda certificar telem\u225?ticamente entre los diferentes centros. \par 9. La nota media de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias o \u225?mbitos cursados por el alumnado, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo. Se considerar\u225? a efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada \u225?rea de cada uno de los cursos. \par 10. Cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n lo establecido en la normativa vigente que regula la evaluaci\u243?n.\par 11. Si se aportan credenciales de homologaci\u243?n o convalidaci\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 49.2 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 38. Circunstancia espec\u237?fica\par 1. Cada circunstancia espec\u237?fica valorada por el centro, seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 36 del Decreto 48/2024, as\u237? como la documentaci\u243?n necesaria para su acreditaci\u243?n, ser\u225? fijada y hecha p\u250?blica a trav\u233?s de la p\u225?gina web y el tabl\u243?n de anuncios del centro, con car\u225?cter previo al plazo establecido para la confirmaci\u243?n de plaza. \par 2. Se deber\u225? acreditar documentalmente seg\u250?n se determine por el consejo escolar de los centros p\u250?blicos o por la titularidad de los centros privados concertados, de manera que se justifique fehacientemente la circunstancia.\par \par Art\u237?culo 39. Verificaci\u243?n de los datos aportados\par 1. Los \u243?rganos de escolarizaci\u243?n definidos en el art\u237?culo 9 del Decreto 48/2024 est\u225?n facultados para recabar de las personas solicitantes la documentaci\u243?n que estimen precisa para la justificaci\u243?n, en cada caso, de las situaciones o circunstancias alegadas.\par 2. Asimismo, los centros podr\u225?n solicitar, a trav\u233?s de las comisiones de escolarizaci\u243?n, a los \u243?rganos administrativos competentes las actuaciones precisas para su verificaci\u243?n. \par 3. La falsedad, falta o insuficiencia de la informaci\u243?n declarada, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 46 del Decreto 48/2024, dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud, escolariz\u225?ndose el alumno o alumna en la forma prevista en el art\u237?culo 55 o 60 de esta orden. \par 4. Si esta circunstancia se conociese cuando el curso escolar se hubiese ya iniciado, la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, con car\u225?cter excepcional y previa valoraci\u243?n del tiempo transcurrido y de las especiales circunstancias que pudieran concurrir, podr\u225? disponer que el alumno o alumna finalice el curso en el centro. En el siguiente curso escolar estar\u225? obligado a participar en el procedimiento previsto en el art\u237?culo 27 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 40. Procedimiento de desempates  \par Seg\u250?n lo establecido en el apartado art\u237?culo 38 del Decreto 48/2024, en las situaciones de empate que se produzcan despu\u233?s de aplicar los criterios de desempates, se realizar\u225? un sorteo p\u250?blico de acuerdo con el procedimiento siguiente: se elegir\u225?n dos letras por las cuales se ordenar\u225? el primer apellido; tambi\u233?n otras dos letras por las cuales se ordenar\u225? el segundo apellido, y que se aplicar\u225?n cuando exista coincidencia con el primero. En caso de no disponer de un segundo apellido, se considerar\u225? que este empieza con \u171?AA\u187?.\par \par Art\u237?culo 41. Duplicidades\par Se entender\u225? como duplicidad de solicitudes aquellos casos en los que, habiendo confirmado plaza en el centro adscrito, participen voluntariamente en el proceso de admisi\u243?n. En estos casos podr\u225?n optar \u250?nicamente a las plazas en la fase extraordinaria. \par La Inspecci\u243?n Educativa podr\u225? consultar los datos relativos a las duplicidades en la plataforma inform\u225?tica y los pondr\u225? en conocimiento de la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n para asegurar que ninguno de estos alumnos o alumnas quedan sin puesto escolar asignado en el siguiente curso escolar.\par \par \par T\u205?TULO X\par Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par \par Art\u237?culo 42. Detecci\u243?n del alumnado\par Para la determinaci\u243?n, oferta y cobertura de las plazas a reservar para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, se seguir\u225? el procedimiento que se detalla a continuaci\u243?n: \par 1. Las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona realizar\u225?n las actuaciones necesarias para la detecci\u243?n y la identificaci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo. Estas agrupaciones trasladaran la informaci\u243?n a las personas coordinadoras territoriales y ambas estructuras, podr\u225?n cooperar con los consejos escolares municipales correspondientes, para identificar las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo con la colaboraci\u243?n, si procede, de las unidades especializadas de orientaci\u243?n y de los centros de Educaci\u243?n Especial como centros de recursos, seg\u250?n se disponga reglamentariamente.\par Asimismo, las personas coordinadoras territoriales recoger\u225?n y trasladar\u225?n a la Inspecci\u243?n Educativa toda la informaci\u243?n necesaria aportada por las agrupaciones de orientaci\u243?n de la zona, de las unidades de valoraci\u243?n y seguimiento de atenci\u243?n temprana, de los hogares y residencias de protecci\u243?n, de las instituciones sanitarias, de los servicios sociales de atenci\u243?n primaria y de los mismos centros docentes.\par 2. La Inspecci\u243?n Educativa ser\u225? la encargada de trasladar a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n la informaci\u243?n de las necesidades educativas especiales y de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades comunicada por las personas coordinadoras territoriales, garantizando la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal, a fin de que pueda llevar a cabo los procedimientos de escolarizaci\u243?n de este alumnado de una manera equilibrada en todos los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos. No obstante, la comisi\u243?n tambi\u233?n podr\u225? recibirla directamente de los servicios sociales de atenci\u243?n primaria, en la reuni\u243?n constitutiva o en otras a las que estos soliciten ser convocados como asesores. La documentaci\u243?n se ajustar\u225? al procedimiento establecido y al modelo determinado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. \par \par Art\u237?culo 43. Reserva de puestos escolares en centros ordinarios \par 1. En el proceso de admisi\u243?n, en los centros ordinarios se reservar\u225? un cupo de plazas en cada centro para el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, as\u237? como un cupo para el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades; todo ello, a fin de velar por una adecuada y equilibrada distribuci\u243?n del alumnado que presenta dichas necesidades entre los diferentes centros docentes.\par 2. Todos los centros reservar\u225?n dos puestos escolares por unidad en todos los niveles para el alumnado con necesidades educativas especiales, seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 20 del Decreto 48/2024. \par 3. Tambi\u233?n reservar\u225?n, como m\u237?nimo, otro puesto por unidad en todos los niveles para el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades. La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, a la vista de la informaci\u243?n recibida, determinar\u225? la previsi\u243?n de puestos reservados en funci\u243?n del alumnado que se ha de escolarizar. \par 4. La comisi\u243?n deber\u225? reservar los puestos de modo que se garantice la escolarizaci\u243?n equitativa de todo el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo entre todos los centros p\u250?blicos y privados concertados del \u225?mbito geogr\u225?fico sobre el que la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n tiene competencias. Con este objetivo y para reequilibrar la situaci\u243?n ya existente, se cuantificar\u225? al alumnado de estas caracter\u237?sticas ya escolarizado en el centro, su proporci\u243?n respecto a la capacidad total del centro y las vacantes existentes en cada curso. \par 5. Cuando dentro de un cupo determinado existiese mayor n\u250?mero de solicitudes que vacantes ofertadas, se determinar\u225? el alumnado admitido aplicando las preferencias y criterios de valoraci\u243?n establecidos en el t\u237?tulo IX de esta orden. \par 6. La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, con toda la informaci\u243?n anterior y la experiencia de los cursos escolares anteriores determinar\u225? si los puestos escolares a reservar, para el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, debe ser superior a uno. \par 7. Se valorar\u225?n las instalaciones y dotaciones de los centros a los efectos de reservar plazas para escolarizar al alumnado que precise de equipamientos singulares. \par 8. La reserva de plazas tendr\u225? en cuenta las posibles reducciones de ratio, fijadas en la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, del alumnado con necesidades educativas especiales.\par 9. Asimismo, se podr\u225?n reservar las que, en su caso, puedan corresponder a aquel alumnado pendiente resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n que comporten reducci\u243?n de ratio. \par 10. Si se detectase que en alg\u250?n centro no existe el equipo especializado necesario para atender a este alumnado, la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n, a trav\u233?s de la Inspecci\u243?n Educativa, lo pondr\u225? en conocimiento de la correspondiente direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 11. La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n comunicar\u225? a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n si existen detectados ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes a\u250?n no escolarizados con necesidades educativas especiales o de compensaci\u243?n de desigualdades a los efectos de escolarizaci\u243?n, sin informes o determinaci\u243?n de las medidas educativas conforme se dispone en el art\u237?culo 42.1 y por si procediera aplicar lo previsto en el art\u237?culo 44.5 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 44. Asignaci\u243?n de los puestos escolares reservados en centros ordinarios\par 1. Las vacantes reservadas para el alumnado con necesidades educativas especiales y para el alumnado de compensaci\u243?n de desigualdades se ofertar\u225?n y asignar\u225?n al alumnado en quien concurra esta circunstancia. \par 2. Si en el centro solicitado, dentro de un cupo determinado existiese mayor n\u250?mero de solicitudes que vacantes ofertadas, se estar\u225? a lo establecido en el art\u237?culo 20 del Decreto 48/2024.\par 3. El alumnado que participe por la reserva regulada por el art\u237?culo 20 del Decreto 48/2024 que no obtuviese puesto escolar en ninguno de los centros solicitados se escolarizar\u225? conforme lo previsto en el art\u237?culo 51 o 55 de esta orden.\par 4. Las vacantes de los cupos de reserva que no sean adjudicadas a ning\u250?n alumno o alumna se incorporar\u225?n a las vacantes generales para que se asignen, junto con las dem\u225?s, en la lista provisional de alumnado admitido. \par 5. No obstante lo indicado en el punto anterior, la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes podr\u225? resolver que los puestos escolares no solicitados, o una parte de los mismos, no se asignen en el momento indicado y se reserven para su asignaci\u243?n al alumnado que, presentando necesidades de apoyo educativo, necesite una plaza escolar a lo largo del curso. \par \par Art\u237?culo 45. Participaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en centros de Educaci\u243?n Especial\par 1. En el marco de desarrollo de los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, en los centros de Educaci\u243?n Especial se escolarizar\u225? alumnado con necesidades de apoyo intensivo, generalizado y muy especializado, que no pueden atenderse en las medidas de atenci\u243?n a la diversidad de los centros ordinarios.\par 2. Para la identificaci\u243?n del alumnado a escolarizar en centros de Educaci\u243?n Especial, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente y se seguir\u225? el mismo procedimiento tal y como viene desarrollado en el art\u237?culo 42 de la presente orden.\par 3. La Administraci\u243?n educativa, a trav\u233?s de la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, determinar\u225? las unidades y las vacantes de las que dispone el centro en cada curso. En el caso de los centros privados concertados se ce\u241?ir\u225? a las unidades que tengan concertadas en el curso escolar al que se refiera el proceso de admisi\u243?n y, en su caso, a los puestos escolares autorizados. \par 4. Las personas interesadas cumplimentar\u225?n las solicitudes seg\u250?n lo dispuesto en el apartado 1 del art\u237?culo 27 de la presente orden. Cada participante presentar\u225? las solicitudes de la manera y en el plazo que reglamentariamente se determinen en concurrencia con el resto de solicitantes.\par \par Art\u237?culo 46. Preferencias y criterios de admisi\u243?n para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en centros de Educaci\u243?n Especial \par 1. Las preferencias ser\u225?n las recogidas en el art\u237?culo 21 del Decreto 48/2024 y se aplicar\u225?n en ese mismo orden, salvo en aquellos aspectos que no corresponda.\par 2. En el caso de que no exista plazas suficientes para atender todas las solicitudes de admisi\u243?n, en primer lugar, se aplicar\u225?n las preferencias mencionadas en el punto anterior y a continuaci\u243?n la ordenaci\u243?n de cada participante se regir\u225? por los siguientes criterios:\par 1. Existencia de hermanos o hermanas, otros ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes integrantes de la familia de acogida o guardadora con fines de adopci\u243?n, matriculados en el centro.\par 2. Proximidad del domicilio donde resida el alumno o alumna o del puesto de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutores legales.\par 3. Renta per c\u225?pita de la unidad familiar.\par 4. Condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n.\par 5. Padres, madres o representantes legales trabajadores en el centro docente.\par 6. Condici\u243?n legal de familia numerosa.\par 7. Alumnado nacido de parto m\u250?ltiple.\par 8. Familia monoparental.\par 9. Concurrencia de discapacidad, en las personas representantes legales del alumnado, o sus hermanos y/o hermanas.\par 10. Existencia de hermanos o hermanas que solicitan plaza por primera vez en la Comunitat Valenciana o cambian de localidad de residencia.\par 11. Circunstancia espec\u237?fica.\par Las circunstancias alegadas se acreditar\u225?n seg\u250?n se recoge en el t\u237?tulo IX de esta orden.\par \par Art\u237?culo 47. Escolarizaci\u243?n en unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios\par El alumnado propuesto para unidades espec\u237?ficas en centro ordinario ser\u225? escolarizado por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, previo estudio y asignaci\u243?n por la comisi\u243?n sectorial de cada direcci\u243?n territorial encargada de su valoraci\u243?n, bajo la direcci\u243?n de la persona que ostente la coordinaci\u243?n del \u225?rea de inclusi\u243?n educativa de cada una de las Inspecciones Territoriales de Educaci\u243?n, con el apoyo de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica elaborada al efecto.\par \par \par \par T\u205?TULO XI\par Valoraci\u243?n de solicitudes y asignaci\u243?n de plaza\par \par Art\u237?culo 48. Adjudicaci\u243?n en concurrencia\par La adjudicaci\u243?n de los puestos escolares solicitados se realizar\u225? mediante el procedimiento de libre concurrencia, sin perjuicio de los cupos de reserva y de las preferencias establecidas. Los puestos se asignar\u225?n a las peticiones que obtengan mayor puntuaci\u243?n en cada uno de los centros solicitados, de acuerdo con el orden determinado en su solicitud y conforme al procedimiento que se indica en este t\u237?tulo.\par \par Art\u237?culo 49. Valoraci\u243?n de las solicitudes por los centros solicitados en primera opci\u243?n\par Los centros solicitados en primera opci\u243?n, recibidas las solicitudes y utilizando la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, realizar\u225?n las actuaciones siguientes: \par 1. Validar\u225?n, verificar\u225?n y puntuar\u225?n las solicitudes telem\u225?ticas de admisi\u243?n seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 10.2 del Decreto 48/2024. \par 2. En las solicitudes de Bachillerato, introducir\u225? la nota media de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o del ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio. En el caso de alumnado procedente de sistemas educativos extranjeros, tanto si son de centros docentes del pa\u237?s de procedencia como de centros docentes extranjeros en Espa\u241?a, se introducir\u225? la nota media que conste en la credencial de homologaci\u243?n o convalidaci\u243?n de estudios expedida por el Ministerio de Educaci\u243?n. En caso de que la credencial no contenga la nota media o que se presente, en lugar de la credencial, un volante para la inscripci\u243?n condicional en centros docentes o en ex\u225?menes oficiales, se asignar\u225? como nota media un 5. \par 3. El centro, adem\u225?s, marcar\u225? e introducir\u225? los criterios referidos a su centro con respecto a la existencia de padres o madres trabajadores del centro y la proximidad del domicilio. \par 4. La circunstancia espec\u237?fica ser\u225? validada en el caso de que el centro tenga conocimiento fehaciente de que el criterio se cumple por parte de las personas solicitantes. En aquellos casos en que no se tenga la certeza, se dar\u225? por v\u225?lido lo manifestado por cada participante a la espera de su justificaci\u243?n documental en el momento de hacer efectiva la matr\u237?cula.\par \par Art\u237?culo 50. Valoraci\u243?n de las solicitudes en los centros demandados en segunda y siguientes opciones\par Los centros que hayan sido solicitados en segunda y siguientes opciones validar\u225?n, verificar\u225?n y puntuar\u225?n, a trav\u233?s de la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, los criterios referidos a su centro que a continuaci\u243?n se indican: \par 1. Padres/madres o representantes legales trabajadores en el centro. \par 2. Proximidad de domicilio.\par 3. Circunstancia espec\u237?fica.\par \par Art\u237?culo 51. Asignaci\u243?n de plaza en la fase ordinaria\par 1. En primer lugar, se realizar\u225? la asignaci\u243?n de plaza al alumnado que opta a vacantes de los cupos de reserva referidos en el art\u237?culo 20 del Decreto 48/2024, en el caso de los centros ordinarios. \par 2. Tras la asignaci\u243?n de vacantes reservadas en los centros ordinarios, si es el caso, se efectuar\u225? la asignaci\u243?n de las vacantes generales. Para su adjudicaci\u243?n, se aplicar\u225?n las preferencias y los criterios de valoraci\u243?n de solicitudes establecidos en el t\u237?tulo V del Decreto 48/2024, en concurrencia con el resto de solicitantes. Cuando se haya acogido al derecho de preferencia, la aplicaci\u243?n inform\u225?tica asignar\u225? las vacantes existentes al alumnado con dicha preferencia. En el caso de que existieran menos vacantes que solicitudes con preferencia, los puestos escolares se asignar\u225?n de acuerdo con los criterios de baremaci\u243?n determinados en esta orden, procediendo a la concesi\u243?n de plaza en aquella opci\u243?n que le corresponda de acuerdo con la puntuaci\u243?n obtenida, que determinar\u225? el orden de asignaci\u243?n de las plazas ofertadas.\par 3. La persona solicitante de un puesto escolar en primer curso de Bachillerato, de una modalidad diferente al Bachillerato de Artes en sus dos v\u237?as, que desee acogerse a la preferencia por ser alumno o alumna procedente de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria del mismo centro deber\u225? solicitar dicho centro en primera opci\u243?n. En caso de no solicitarlo en primera opci\u243?n, se entiende que desiste del derecho de preferencia al centro. \par \par Art\u237?culo 52. Listas provisionales de la fase ordinaria \par 1. Los resultados provisionales del alumnado admitido se podr\u225?n consultar a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica. \par Asimismo, la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de cada centro de primera opci\u243?n estos listados donde constar\u225? la puntuaci\u243?n obtenida por la \u250?ltima persona solicitante admitida. Cuando el alumnado obtenga plaza a trav\u233?s de un cupo de reserva, o bien a trav\u233?s de alguna de las circunstancias de preferencia, recogidas en los puntos 3, 4, 5 y 6 del art\u237?culo 21 del Decreto 48/2024, constar\u225? la expresi\u243?n \u171?preferencia\u187? o \u171?reserva\u187?, seg\u250?n proceda, junto al n\u250?mero de orden que ocupa este alumnado, sin que figure ninguna otra referencia a su identidad.\par 2. Si no se obtuviera plaza en el centro solicitado en primera opci\u243?n, la lista provisional indicar\u225?, adem\u225?s, el centro en el que el alumno o alumna ha obtenido plaza escolar. En todo caso no podr\u225? adjudicarse plaza a un o una solicitante en su primera o sucesivas opciones, si hubiera otro u otra solicitante que hubiera demandado dicha plaza en opci\u243?n u opciones posteriores y gozar\u225? de un orden de preferencia superior de acuerdo con la mayor puntuaci\u243?n obtenida, sin perjuicio de lo establecido en el art\u237?culo 21 apartado 8 del Decreto 48/2024. \par 3. En el supuesto que hubiese alumnado que resultase admitido en otro centro o que est\u233? pendiente de adjudicaci\u243?n, este se relacionar\u225? en la lista correspondiente seg\u250?n la participaci\u243?n en los cupos de preferencias, por reserva y la puntuaci\u243?n obtenida. Asimismo, se indicar\u225?n las solicitudes anuladas por duplicidad, en el supuesto de que las hubiese.\par \par Art\u237?culo 53. Listas definitivas de la fase ordinaria\par A la vista de las reclamaciones, previa resoluci\u243?n de las mismas por parte del consejo escolar en los centros p\u250?blicos y la titularidad en los centros privados concertados, los resultados definitivos del alumnado admitido podr\u225?n ser consultados por las personas participantes a trav\u233?s de su acceso a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica.  Asimismo, la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de cada centro de primera opci\u243?n el listado que genere el programa inform\u225?tico. En este listado constar\u225? la puntuaci\u243?n obtenida por la \u250?ltima persona solicitante admitida. Cuando el alumnado obtenga plaza a trav\u233?s de alguna de las circunstancias de preferencias recogidas en los puntos 3, 4, 5 y 6 del art\u237?culo 21 del Decreto 48/2024, o bien a trav\u233?s de los cupos de reserva, constar\u225? la expresi\u243?n \u171?preferencia\u187? o \u171?reserva\u187?, seg\u250?n proceda, junto al n\u250?mero de orden que ocupa este alumnado.\par \par Art\u237?culo 54. Reclamaciones, recursos y denuncias\par 1. Contra las listas provisionales de alumnado admitido, y de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado, las personas interesadas podr\u225?n formular alegaciones por medios telem\u225?ticos en el plazo que se determine en la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general de centros docentes, que no podr\u225? ser inferior a dos d\u237?as. Los consejos escolares de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados ser\u225?n los \u243?rganos competentes para resolver dichas alegaciones.\par 2. Contra las listas definitivas de alumnado admitido, y de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado, las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada por medios telem\u225?ticos, en el plazo que se determine en la disposici\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes, ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, que deber\u225? resolver en el plazo de un mes.  Dicha resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 3. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, de oficio o como consecuencia de denuncia formulada por las personas interesadas, podr\u225? iniciar los procedimientos previstos en el art\u237?culo 45 del Decreto 48/2024.\par \par Art\u237?culo 55. Fase extraordinaria\par 1. Esta fase se dirige a las personas que habiendo participado en la fase ordinaria del proceso de admisi\u243?n no hubieran obtenido plaza escolar en ninguno de los centros solicitados y no dispongan de un puesto escolar en su municipio o zona de escolarizaci\u243?n establecida. Adem\u225?s, deber\u225? participar el alumnado contemplado en el art\u237?culo 41 de esta orden. Asimismo, podr\u225?n participar en esta fase aquellos alumnos o alumnas que precisen obtener un puesto escolar de manera sobrevenida en la localidad y que no hayan podido presentar la solicitud en el per\u237?odo de fase ordinaria.\par En esta fase se optar\u225? a los puestos que han quedado vacantes tras la finalizaci\u243?n de la fase ordinaria. \par 2. Las personas solicitantes deber\u225?n aportar una nueva declaraci\u243?n responsable de contar con la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias a que se refiere el t\u237?tulo IX de esta orden. \par 3. Las direcciones de los centros p\u250?blicos y los titulares de los centros privados concertados supervisar\u225?n que lo registrado en el programa se ajuste a la oferta real. Las plazas vacantes ser\u225?n p\u250?blicas y se asignar\u225?n de igual modo que en la fase ordinaria.\par 4. Una vez finalizada la fase extraordinaria, el alumnado que no haya obtenido plaza, deber\u225? dirigirse a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n para que le sea ofertado un puesto escolar en los centros donde existan plazas vacantes, por el procedimiento que se determine reglamentariamente.\par \par \par T\u205?TULO XII \par Matr\u237?cula\par \par Art\u237?culo 56. Formalizaci\u243?n\par 1. El alumnado admitido tras participar en el proceso de admisi\u243?n y el procedente de los centros adscritos que hubiese confirmado plaza en el centro de adscripci\u243?n deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el centro en el que hubiera sido admitido en el plazo establecido. \par 2. La matr\u237?cula se formalizar\u225? en el periodo que se establezca en la resoluci\u243?n a la que se refiere el art\u237?culo 19 de esta orden. La omisi\u243?n del tr\u225?mite de matr\u237?cula implicar\u225? la renuncia a la plaza escolar.\par 3. Las vacantes que quedasen sin adjudicar, una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula, se ofertar\u225?n al alumnado que figure en la lista de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida. Asimismo, se ofertar\u225?n a este alumnado las vacantes que se produjeran por renuncia, abandono u otras circunstancias.\par 4. Finalizado el plazo de matr\u237?cula, cada centro publicar\u225? en su tabl\u243?n de anuncios y p\u225?gina web, el listado de puestos vacantes. \par \par Art\u237?culo 57. Documentaci\u243?n\par Para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la solicitud presentada en su d\u237?a, se aportar\u225?: \par a) Documentaci\u243?n justificativa de las circunstancias alegadas en la solicitud de participaci\u243?n.\par b) El libro de familia o, en su defecto, una certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento librada por el Registro Civil. Esta documentaci\u243?n deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos de edad establecidos en los art\u237?culos 12, 16 y 22 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n. A tal efecto se comprobar\u225? que el alumno o alumna cumple o cumplir\u225? el requisito de la edad exigida, antes de que finalice el a\u241?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico al que pretende acceder. \par c) Cuando se trate de alumnado procedente de otro centro, presentar\u225? la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica. La documentaci\u243?n aportada deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso al que pretende acceder. Esta certificaci\u243?n se ajustar\u225? al modelo vigente y en ella constar\u225?n los estudios que realiza o ha realizado el alumno o alumna en ese a\u241?o acad\u233?mico. \par d) Cualquier otra documentaci\u243?n que se establezca normativamente.\par \par \par T\u205?TULO XIII \par Actuaciones posteriores\par \par Art\u237?culo 58. Actualizaci\u243?n de datos\par 1. Los centros matricular\u225?n al alumnado admitido y actualizar\u225?n los datos correspondientes en el plazo que se determine, para ello utilizar\u225?n la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par 2. La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? que las comisiones de escolarizaci\u243?n sean debidamente informadas y puedan acceder a los registros de los datos que sean necesarios para el desarrollo de sus funciones. \par \par \par Art\u237?culo 59. Custodia de la documentaci\u243?n\par 1. Los centros docentes deber\u225?n conservar la documentaci\u243?n presentada por las personas solicitantes de plaza hasta el 31 de diciembre del curso escolar al que se refiere el proceso. \par 2. Cuando se haya formalizado recurso o denuncia contra el proceso de escolarizaci\u243?n, deber\u225? conservarse documentaci\u243?n relativa a este proceso hasta que finalice el procedimiento administrativo o judicial. \par 3. Finalizados los plazos indicados, la documentaci\u243?n del alumnado que ha obtenido plaza escolar se archivar\u225? en el expediente personal de cada uno. La correspondiente al alumnado admitido en otro centro se destruir\u225?. \par 4. Finalizado el plazo de custodia, las comisiones de escolarizaci\u243?n destruir\u225?n la documentaci\u243?n y los ficheros inform\u225?ticos, en su caso, que contengan informaci\u243?n personalizada de las personas solicitantes de plaza.\par \par Art\u237?culo 60. Fase continua\par 1. Las personas que, habiendo participado en los dos turnos de solicitud anteriores a los que se refieren los art\u237?culos 27 y 55, no obtuviesen plaza, o bien necesitaran ser escolarizadas de forma sobrevenida una vez iniciado el curso escolar, incluidos los casos contemplados en el art\u237?culo 44 del Decreto 48/2024, seguir\u225?n el procedimiento establecido para la fase continua. \par 2. Atendiendo a lo dispuesto en el art\u237?culo 44 del Decreto 48/2024, tendr\u225?n consideraci\u243?n de necesidades inmediatas de escolarizaci\u243?n por razones urgentes o especiales, las siguientes causas:\par \u150? Traslado de residencia de la unidad familiar procedente de otra localidad derivado de: movilidad de cualquiera de los progenitores, actos de violencia de g\u233?nero o cualquier otra circunstancia, debidamente acreditada, que conlleve la necesidad de realizar una escolarizaci\u243?n inmediata en otro centro.\par \u150? Discapacidad sobrevenida de cualquiera de los miembros de la familia.\par \u150? Incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo.\par \u150? Agrupamiento de la unidad familiar en una misma localidad que implique la necesidad de solicitar la escolarizaci\u243?n.\par \u150? El inicio de un acogimiento, familiar o residencial o de una guarda con fines de adopci\u243?n, u otra circunstancia derivada de una medida de protecci\u243?n de la infancia y la adolescencia por la que resulte necesaria la escolarizaci\u243?n en un centro determinado.\par \u150? Otras circunstancias debidamente acreditadas a valorar por parte de la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n como el cambio en las condiciones socioecon\u243?micas familiares.\par 3. De igual forma se proceder\u225? cuando se compruebe la falsedad de la documentaci\u243?n aportada para acreditar las circunstancias objeto de baremaci\u243?n, que ser\u225?n atendidas en \u250?ltimo lugar.\par 4. Finalizado el per\u237?odo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula, cuando se presenten peticiones de puesto escolar de alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, las comisiones sectoriales o las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n comunicar\u225?n a las personas representantes legales las vacantes reservadas disponibles o, en caso de inexistencia, las plazas existentes.\par \par Art\u237?culo 61. Vacantes producidas a lo largo del proceso\par 1. En los casos en los que el alumnado no se presente al inicio del curso escolar o se ausente del centro una vez iniciado, transcurrido un tiempo significativo, la direcci\u243?n del centro formalizar\u225? la baja de la matr\u237?cula, en ITACA, que generar\u225? la correspondiente vacante, despu\u233?s de haber adoptado las medidas oportunas para verificar la renuncia o abandono del puesto escolar e informar\u225? al consejo escolar del centro. \par 2. Si el alumno o alumna cursa ense\u241?anzas obligatorias, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? esta circunstancia a los servicios sociales de atenci\u243?n primaria de la localidad en que resida el alumno o alumna, y a la comisi\u243?n municipal de absentismo escolar, a fin de que adopten las medidas que correspondan. Tambi\u233?n lo pondr\u225? en conocimiento de la Inspecci\u243?n Educativa. \par 3. Las vacantes detectadas, hasta el \u250?ltimo d\u237?a del primer mes del inicio del per\u237?odo lectivo, se ofertar\u225?n a quienes siguieran en el orden de puntuaci\u243?n que figura en la lista de alumnado no admitido. No se ofertar\u225?n aquellas vacantes que se haya determinado reservar para atender la escolarizaci\u243?n sobrevenida a lo largo del curso escolar en aplicaci\u243?n de lo establecido en el art\u237?culo 44.5 de esta orden. En todo caso, las listas de alumnado no admitido dejar\u225?n de estar en vigor a partir del 30 de septiembre del a\u241?o en que se realiza el procedimiento ordinario de admisi\u243?n, por lo que no podr\u225?n ser tenidas en cuenta a partir de ese momento para la asignaci\u243?n de puestos.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES \par \par Primera. Alumnado de primero y segundo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en colegios p\u250?blicos\par El alumnado que haya cursado primero y segundo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un colegio de Educaci\u243?n Primaria, autorizado provisionalmente para impartir estas ense\u241?anzas, no precisar\u225? aportar certificaci\u243?n de baja para acceder al segundo ciclo de las citadas ense\u241?anzas en el centro al que est\u233? adscrito. Este alumnado acreditar\u225? su situaci\u243?n acad\u233?mica mediante una certificaci\u243?n en la que consten los resultados de la evaluaci\u243?n del primer y segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el acuerdo de promoci\u243?n del alumno o alumna al tercer curso de dichas ense\u241?anzas.\par \par Segunda. Centros que presenten caracter\u237?sticas espec\u237?ficas\par 1. En los centros con caracter\u237?sticas espec\u237?ficas, entre otras, centros acogidos a programas de alto rendimiento, y los acogidos a convenios suscritos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n con otras entidades, se podr\u225? establecer un criterio espec\u237?fico referido a la singularidad del centro que defina la preferencia de acceso del alumnado que re\u250?na determinada condici\u243?n o criterio. \par 2. Las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de los centros mencionados en el punto anterior ser\u225?n reguladas reglamentariamente.\par \par Tercera. Escuelas infantiles de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil \par 1. La presente orden regir\u225? la admisi\u243?n en el primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en:\par a) Los centros p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat que impartan dichas ense\u241?anzas.\par b) Los centros de titularidad p\u250?blica diferente a la de la Generalitat, en los t\u233?rminos indicados en el Decreto 48/2024.\par 2. Los centros que no tuviesen constituido consejo escolar deber\u225?n necesariamente constituirlo, a los solos efectos de efectuar el proceso de admisi\u243?n del alumnado. Para ello, seguir\u225?n las normas generales de constituci\u243?n de los consejos escolares.\par \par Cuarta. Prioridades para el acceso a determinados centros y a grupos espec\u237?ficos.\par El alumnado comprendido en los art\u237?culos 34 y 35 del Decreto 48/2024 tendr\u225? preferencia para la elecci\u243?n del turno de clases. \par \par Quinta. Informaci\u243?n complementaria \par La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? recabar de las instituciones, de las comisiones de escolarizaci\u243?n y de los centros cuanta informaci\u243?n o formularios precise para la mejor gesti\u243?n de los procesos de escolarizaci\u243?n.\par Sexta. Incidencia en las dotaciones de gasto \par La aplicaci\u243?n y el posterior desarrollo de esta disposici\u243?n no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par S\u233?ptima. Desarrollo\par Se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes para dictar cuantas resoluciones procedan para el desarrollo y la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden. Asimismo, se le faculta para establecer cuantos procedimientos o soportes correspondan sin afectar al contenido normativo de la presente norma.\par \par Octava. Tratamiento y protecci\u243?n de datos\par 1. El tratamiento de datos personales que se realice en cumplimiento de esta norma se ajustar\u225? a lo dispuesto en el r\u233?gimen jur\u237?dico europeo y estatal en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n ser\u225? responsable de las actividades de tratamiento contenidas en la presente norma, y garantizar\u225?:\par \u150? La aplicaci\u243?n de los principios de protecci\u243?n de datos regulados en el art\u237?culo 5 del Reglamento General de Protecci\u243?n de Datos.\par \u150? El cumplimiento del deber de informar previsto en los art\u237?culos 13 y 14 del Reglamento General de Protecci\u243?n de Datos respecto a todas aquellas personas interesadas cuyos datos sean objeto de tratamiento de las actividades reguladas en esta orden.\par \u150? La adopci\u243?n de medidas de \u237?ndole t\u233?cnica y organizativa que sean necesarias y apropiadas para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo, asegurando, en todo caso, la confidencialidad, seguridad e integridad de los datos, as\u237? como las conducentes a hacer efectivas las garant\u237?as, obligaciones y derechos reconocidos en el r\u233?gimen jur\u237?dico de protecci\u243?n de datos. Estas medidas se corresponder\u225?n con las establecidas por el Esquema Nacional de Seguridad.\par 3. Las personas afectadas por las distintas actividades de tratamiento podr\u225?n ejercer sus derechos de acceso, rectificaci\u243?n y supresi\u243?n de datos, as\u237? como de limitaci\u243?n u oposici\u243?n del tratamiento, cuando proceda, ante la conselleria responsable.\par 4. Las comunicaciones de datos que se realicen como consecuencia de la colaboraci\u243?n entre administraciones p\u250?blicas se realizar\u225?n con fundamento en las normas con rango de ley aplicables. \par 5. Toda la informaci\u243?n relativa a los tratamientos de datos de car\u225?cter personal previstos en esta norma se encontrar\u225?n disponibles en el Registro de Actividades de Tratamiento de la conselleria responsable.\par 6. En el dise\u241?o de los formularios de solicitud y aportaci\u243?n documental y en las publicaciones y dem\u225?s actos administrativos deber\u225?n tenerse en cuenta los principios de protecci\u243?n de datos, especialmente en lo relativo al principio de minimizaci\u243?n.\par 7. El tratamiento de datos de categor\u237?as especiales o de personas en situaci\u243?n de especial vulnerabilidad prever\u225? que, en su caso, el r\u233?gimen de publicidad y de notificaci\u243?n de las personas afectadas garantice que no se lesionan sus derechos o intereses leg\u237?timos. Asimismo, si procede, se realizar\u225? la oportuna evaluaci\u243?n de impacto en los t\u233?rminos de la normativa de protecci\u243?n de datos.\par 8. En relaci\u243?n con los \u243?rganos colegiados regulados en esta norma, los datos de las personas que los integren ser\u225?n tratados de conformidad con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de protecci\u243?n de datos, cumpliendo con los principios relativos al tratamiento y con el deber de informar a las personas interesadas. Asimismo, las personas que formen parte de del \u243?rgano tendr\u225?n el deber de confidencialidad de la informaci\u243?n que conozcan en el desarrollo de sus funciones.\par 9. Las entidades que, conforme a lo previsto en la presente norma propongan personas para ser miembros de los \u243?rganos regulados en \u233?sta, deber\u225?n proporcionarles previamente la informaci\u243?n sobre protecci\u243?n de datos de acuerdo con la obligaci\u243?n derivada de los art\u237?culos 13 y 14 del Reglamento (UE) 2016/679.\par 10. En aquellos casos en los que se incluya, en la publicaci\u243?n de los acuerdos u otros actos de los \u243?rganos colegiados previstos en esta norma, la identidad de parte o todos sus integrantes, s\u243?lo se facilitar\u225?n los datos personales necesarios para la identificaci\u243?n de \u233?stos y su localizaci\u243?n profesional, tal como establece el art\u237?culo 19 de la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos Personales y garant\u237?a de derechos digitales. En caso de que alguna de dichas personas se encuentre en una situaci\u243?n de especial protecci\u243?n se valorar\u225? la conveniencia de no dar publicidad a sus datos. As\u237? mismo, en la publicaci\u243?n de datos se cumplir\u225? con lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional 7\u170? de la referida Ley org\u225?nica, quedando prohibido mostrar nombre y apellidos de manera conjunta con el n\u250?mero completo del documento nacional de identidad, n\u250?mero de identidad de extranjero, pasaporte o documento equivalente.\par 11. En las consultas, por parte de la administraci\u243?n competente en este procedimiento, de datos personales que obren en poder de las administraciones p\u250?blicas, se actuar\u225? de conformidad con el siguiente r\u233?gimen:\par \u150? En el caso de consultas de datos que requieran autorizaci\u243?n de la persona interesada, \u233?sta se otorgar\u225?, de forma inequ\u237?voca, para poder consultar sus datos personales. En caso contrario, la persona interesada deber\u225? aportar los documentos acreditativos correspondientes.\par \u150? En el caso de que la consulta de datos est\u233? amparada por el art\u237?culo 28.2 de la Ley 39/2015, el \u243?rgano gestor de este procedimiento tiene la potestad para consultar dicha informaci\u243?n. No obstante, si la persona interesada desea oponerse a ello, es imprescindible que indique la informaci\u243?n concreta a cuya consulta se opone y los motivos que lo justifican. Si se opone queda obligado a aportar los documentos acreditativos correspondientes.\par \u150? En el caso de que la persona interesada declare datos personales, el \u243?rgano gestor podr\u225? verificar la veracidad de estos de acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n adicional octava de la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre y en el art\u237?culo 4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico.\par 12. Cuando la persona solicitante o quien le represente legalmente, aporte datos de car\u225?cter personal de terceras personas en el procedimiento administrativo, tendr\u225? la obligaci\u243?n de informarles de los siguientes extremos:\par \u150? La comunicaci\u243?n de dichos datos a la Administraci\u243?n para su tratamiento en el \u225?mbito de sus competencias y de acuerdo con los fines del procedimiento.\par \u150? La posibilidad de que la Administraci\u243?n realice consultas relacionadas con sus datos para comprobar, entre otros extremos, su veracidad. Si una ley requiere para esta consulta autorizaci\u243?n de la persona cuyos datos se van a consultar, la persona solicitante o quien le represente legalmente deber\u225? haber recabado dicha autorizaci\u243?n, que estar\u225? disponible a requerimiento de la Administraci\u243?n en cualquier momento.\par \u150? La posibilidad y forma de ejercer los derechos de acceso, rectificaci\u243?n, supresi\u243?n, limitaci\u243?n del tratamiento u oposici\u243?n que le asisten en relaci\u243?n con el tratamiento de sus datos personales.\par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA \par \par Primera. Procedimiento telem\u225?tico\par 1. La admisi\u243?n educativa regulada en esta orden se configura como un procedimiento telem\u225?tico.\par 2. La implantaci\u243?n del procedimiento se realizar\u225? de manera progresiva en funci\u243?n de las disponibilidades de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. \par 3. Hasta la completa implantaci\u243?n del procedimiento telem\u225?tico, la persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes dictar\u225? las instrucciones que procedan para sustituir las partes no consolidadas del procedimiento telem\u225?tico. \par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n garantizar\u225? el acceso para aquellas personas que no dispongan de medios electr\u243?nicos o de destrezas digitales para poder trabajar con la administraci\u243?n electr\u243?nica.\par \par Segunda. Normativa aplicable a convocatorias anteriores de las ayudas econ\u243?micas destinadas a la escolarizaci\u243?n en los centros autorizados de educaci\u243?n infantil y escuelas infantiles municipales de primer ciclo de la Comunitat Valenciana\par Las convocatorias de ayudas econ\u243?micas destinadas a la escolarizaci\u243?n en los centros autorizados de educaci\u243?n infantil y escuelas infantiles municipales de primer ciclo que sean anteriores a la entrada en vigor de esta orden se regir\u225?n por lo establecido en la normativa que estaba vigente en la fecha en que se publicaron.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par 2. Queda derogada la Orden 19/2018, de 16 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se aprueban las bases reguladoras de las ayudas econ\u243?micas destinadas a la escolarizaci\u243?n en los centros autorizados de Educaci\u243?n Infantil y escuelas infantiles municipales de primer ciclo de la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor \par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Valencia, 24 de abril de 2024 \par \par El conseller de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo,\par JOS\u201? ANTONIO ROVIRA JOVER  \par}