{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211? d'errors de la Resoluci\u243? de 31 de mar\u231? de 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2005/A4860] \par En el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?mero 4.983, de 12 d'abril de 2005, s'ha publicat La Resoluci\u243? de 31 de mar\u231? del 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, en la qual s'han observat els errors, que es corregixen a continuaci\u243?\par Punt nou, par\u224?graf tercer\par On diu:\par \u171?Les direccions territorials comunicaran als centres educatius, en el termini m\u224?xim de set dies despr\u233?s de finalitzat el per\u237?ode de matriculaci\u243?,...\u187?\par Ha de dir:\par \u171?Les direccions territorials comunicaran als centres educatius, abans del 30 de maig, les comissions avaluadores designades, els alumnes que hauran d'examinar i, el lloc on han d'actuar. Les dites relacions es faran p\u250?bliques en les corresponents direccions territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport i en cada un dels centres educatius receptors de matr\u237?cules.\u187?\par Punt nou, \u250?ltim par\u224?graf:\par On diu:\par \u171?El certificat d'\u147?acreditacions de compet\u232?ncia\u148?, forma part de l'annex VII a esta resoluci\u243?.\u187?\par Ha de dir:\par \u171?El certificat d'acreditacions de compet\u232?ncia forma part de l'annex IV a esta resoluci\u243?.\u187?\par ANNEX I\par CICLES FORMATIUS DE GRAU MITJ\u192?\par On diu:\par \u171?Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural\par Castell\u243?:\tab IES Alt Pal\u224?ncia. Castell\u243?\u187?\par Ha de dir:\par \u171?Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural\par Castell\u243?:\tab IES Alt Pal\u224?ncia. Segorbe\u187?\par On diu:\par \u171?Carrosseria:\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 32. Val\u232?ncia\u187?\par Ha de dir:\par \u171?Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 36. Val\u232?ncia\u187?\par \u171?ANNEX IV\par CERTIFICAT ACREDITATIU DE COMPET\u200?NCIA PROFESSIONAL\u187?\par Ha de substituir-se pel seg\u252?ent:\par \u171?ANNEX IV\par CERTIFICAT ACREDITATIU DE COMPET\u200?NCIA PROFESSIONAL\par (Nom i cognoms) ..., secretari/\u224?ria de l'IES ...,\par CERTIFICA\par Que (nom i cognoms) ..., amb DNI ..., t\u233? adquirides les unitats de compet\u232?ncia:\par ...\par ...\par ...,\par que acrediten la compet\u232?ncia professional d ..., que forma part del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica d ..., pertanyent a la fam\u237?lia professional d ... .\par ...,  ... d ... de 200 ...\par v. i pl. El director/a\par Signat ... \par}