{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 3/2018, de 12 de enero, del Consell, por el que se establece la estructura organizativa y el procedimiento de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral o formaci\u243?n no formal. [2018/2109]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Objeto y estructura conjunta\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. Estructura conjunta\par Cap\u237?tulo II. Competencias. Gesti\u243?n. Comisi\u243?n Mixta de reconocimiento de competencias profesionales\par Art\u237?culo 3. El procedimiento de acreditaci\u243?n y evaluaci\u243?n de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral y formaci\u243?n no formal en la Comunitat Valenciana\par Art\u237?culo 4. Gesti\u243?n\par Cap\u237?tulo III. Sistema Integrado de Informaci\u243?n y Orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 5. Informaci\u243?n y orientaci\u243?n general\par Art\u237?culo 6. Informaci\u243?n y orientaci\u243?n en los procedimientos convocados\par Cap\u237?tulo IV. Convocatorias. Propuestas de convocatorias e inscripci\u243?n en un procedimiento. Sedes\par Art\u237?culo 7. Convocatorias\par Art\u237?culo 8. Centros autorizados y sedes para la realizaci\u243?n de las diferentes fases de instrucci\u243?n y resoluci\u243?n del procedimiento\par Art\u237?culo 9. Propuesta de convocatorias por los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y centros de referencia nacional\par Art\u237?culo 10. Inscripci\u243?n en el procedimiento\par Art\u237?culo 11. Requisitos de participaci\u243?n en el procedimiento y su justificaci\u243?n\par Cap\u237?tulo V. Instrucci\u243?n de los procedimientos\par Art\u237?culo 12. Fases del procedimiento\par Art\u237?culo 13. Acreditaci\u243?n de la unidades de competencia\par Art\u237?culo 14. Formaci\u243?n complementaria\par Art\u237?culo 15. Efecto de las acreditaciones obtenidas\par Art\u237?culo 16. Documentaci\u243?n del procedimiento\par Art\u237?culo 17. Permisos individuales de formaci\u243?n\par Cap\u237?tulo VI. Habilitaci\u243?n, formaci\u243?n y funciones del personal asesor o evaluador\par Art\u237?culo 18. Requisitos para ser personal asesor o evaluador\par Art\u237?culo 19. Formaci\u243?n del personal asesor y evaluador\par Art\u237?culo 20. Funciones del personal asesor y evaluador\par Art\u237?culo 21. Composici\u243?n y funcionamiento de las comisiones de evaluaci\u243?n\par Cap\u237?tulo VII. Compensaciones econ\u243?micas y tasas de inscripci\u243?n\par Art\u237?culo 22. Compensaciones econ\u243?micas\par Art\u237?culo 23. Derechos de inscripci\u243?n. Tasas\par Disposici\u243?n adicional primera. Incidencia en el gasto\par Disposici\u243?n adicional segunda. De la gesti\u243?n de la calidad.\par Disposici\u243?n final primera: Entrada en vigor\par Disposici\u243?n final segunda: Aplicaci\u243?n y desarrollo de la normativa\par Anexo. Contenido m\u237?nimo del curso de formaci\u243?n del personal asesor y evaluador\par \par \par Pre\u225?mbulo\par \par El Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 53, establece que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que lo desarrollan, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par Y la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en su art\u237?culo 66.4, reconoce a las personas adultas el derecho a realizar sus aprendizajes tanto por medio de actividades de ense\u241?anza, reglada o no reglada, como a trav\u233?s de la experiencia laboral o en actividades sociales, por lo que se tender\u225? a establecer conexiones entre ambas v\u237?as y se adoptar\u225?n medidas para la validaci\u243?n de los aprendizajes as\u237? adquiridos.\par Igualmente el Estatut d\u146?Autonomia en el art\u237?culo 51, determina que corresponde a la Generalitat la ejecuci\u243?n de la legislaci\u243?n del Estado en materia laboral, asumiendo las facultades, competencias y servicios que en este \u225?mbito y a nivel de ejecuci\u243?n ostenta el Estado con respecto a las relaciones laborales, sin perjuicio de la alta inspecci\u243?n de este, y el fomento activo de la ocupaci\u243?n.\par En ese sentido, integrado en la Conselleria de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo se encuentra el Servicio Valenciano de Empleo y Formaci\u243?n, en adelante SERVEF, y entre sus funciones est\u225? la de ofrecer y prestar servicios de apoyo que faciliten la inserci\u243?n laboral y la mejora ocupacional, agilizando y optimizando la intermediaci\u243?n de oferta y demanda en el mercado de trabajo.\par Asimismo el Real decreto legislativo 3/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Empleo, tiene entre sus objetivos el de adoptar un enfoque preventivo frente al desempleo y de anticipaci\u243?n del cambio a trav\u233?s de acciones formativas que faciliten a las personas trabajadoras el mantenimiento y la mejora de su calificaci\u243?n profesional, empleabilidad y, en su caso, recalificaci\u243?n y adaptaci\u243?n de sus competencias profesionales a los requerimientos del mercado de trabajo.\par Y la Ley 30/2015, de 9 de septiembre, por la que se regula el Sistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo en el \u225?mbito laboral, se\u241?ala como fines del sistema, entre otros, favorecer la formaci\u243?n a lo largo de la vida de las personas trabajadoras desempleadas y ocupadas para mejorar sus competencias profesionales y sus itinerarios de empleo y formaci\u243?n, as\u237? como su desarrollo profesional y personal y promover que las competencias profesionales adquiridas por los trabajadores y las trabajadoras, tanto a trav\u233?s de procesos formativos como de la experiencia laboral, sean objeto de acreditaci\u243?n.\par Por otro lado el procedimiento de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales es uno de los instrumentos y acciones del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional, tal y como establece el art\u237?culo 4, apartado 1, letra b, de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par Y el Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral estableci\u243?, tanto para el \u225?mbito educativo como para el laboral, el procedimiento para la evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n. Y en su art\u237?culo 21 dispuso que en cada comunidad aut\u243?noma, las administraciones educativa y laboral competentes establecer\u225?n conjuntamente la estructura organizativa responsable del citado procedimiento.\par En la Comunitat Valenciana, el Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, le atribuye en su art\u237?culo 16, entre otras la competencia para certificar la acreditaci\u243?n de unidades de competencia y para certificar las habilitaciones del personal asesor y evaluador en el marco de los procedimientos de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas por las personas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n.\par De otra parte, entre los objetivos del Plan Estrat\u233?gico del SERVEF 2014-2020, se encuentra mejorar la cualificaci\u243?n profesional de los trabajadores y de las trabajadoras a lo largo de toda su vida laboral y que esta responda a las necesidades de los sectores econ\u243?micos valencianos presentes y futuros, a trav\u233?s, entre otras medidas orientadas a rentabilizar la formaci\u243?n, del fomento de la acreditaci\u243?n de competencias adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o v\u237?as no formales de formaci\u243?n.\par Por \u250?ltimo el Real decreto 1224/09, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, en su art\u237?culo 29, determina que los Centros Integrados y los Centros de Referencia Nacional podr\u225?n ser autorizados por la administraci\u243?n para desarrollar las distintas fases del procedimiento. Y adem\u225?s en la Comunitat Valenciana el Decreto 115/2008, 1 de agosto, del Consell, que regula los centros integrados de formaci\u243?n profesional, establece entre sus objetivos el de responder a las necesidades individuales de cualificaci\u243?n y del mercado laboral de la Comunitat Valenciana, fomentando el mutuo conocimiento y la interrelaci\u243?n entre el sistema formativo y el entorno productivo y entre sus funciones, colaborar en los procedimientos de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales adquiridas por las personas a trav\u233?s de la experiencia profesional o de procedimientos no formales de formaci\u243?n.\par Esta norma se articula sobre los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia, previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par Este decreto est\u225? incluido en el Plan Normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat para 2018.\par Por todo ello, de conformidad con lo que establecen los art\u237?culos 28.f y 64 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, consultado en la reuni\u243?n del 19 de abril de 2017 el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional, conforme con el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana de 19 de mayo de 2017 y conforme con el dictamen del Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y del conseller de Econom\u237?a Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo, el Consell, previa deliberaci\u243?n, en la reuni\u243?n del 12 de enero de 2018,\par \par \par DECRETO\par \par Cap\u237?tulo I\par Objeto y estructura conjunta\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par Este decreto tiene por objeto establecer en la Comunitat Valenciana la estructura organizativa conjunta responsable del procedimiento de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral o formaci\u243?n no formal previsto por el Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, entre la conselleria competente en materia de Educaci\u243?n y la conselleria competente en materia de Empleo.\par \par Art\u237?culo 2. Estructura conjunta\par Tal como establece el art\u237?culo 21.1.b del Real decreto 1224/09, de 17 de julio, la estructura conjunta entre la administraci\u243?n educativa y laboral deber\u225? indicar, al menos, los \u243?rganos, unidades y colectivos encargados de realizar las funciones de gesti\u243?n \u250?nica del procedimiento, seguimiento y evaluaci\u243?n de resultados, informaci\u243?n, asesoramiento, evaluaci\u243?n de las personas candidatas, acreditaci\u243?n y registro de las unidades de competencia.\par En la Comunitat Valenciana, de acuerdo con lo previsto en el presente decreto, las funciones anteriormente citadas corresponden a los siguientes \u243?rganos:\par a) Gesti\u243?n \u250?nica del procedimiento. Corresponde al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par b) Seguimiento y evaluaci\u243?n de resultados. Corresponde al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par c) Informaci\u243?n. Corresponde tanto al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral como al SERVEF, definir los medios y lugares para prestar la informaci\u243?n necesaria sobre el procedimiento, sin perjuicio del desarrollo de una red integrada de informaci\u243?n y orientaci\u243?n. \par d) Asesoramiento y evaluaci\u243?n de las personas candidatas. Corresponde tanto al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral como al SERVEF, el asesoramiento y evaluaci\u243?n de los candidatos y las candidatas en los procedimientos que lleven a cabo cada uno de ellos.\par e) Acreditaci\u243?n y registro de las unidades de competencia. Corresponde al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par Cap\u237?tulo II\par Competencias. Gesti\u243?n. Comisi\u243?n Mixta de Reconocimiento de Competencias Profesionales\par \par Art\u237?culo 3. El procedimiento de acreditaci\u243?n y evaluaci\u243?n de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral o formaci\u243?n no formal en la Comunitat Valenciana\par 1. El \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, es el responsable en la Comunitat Valenciana de:\par a) Gestionar el procedimiento de reconocimiento, evaluaci\u243?n y certificaci\u243?n de las competencias profesionales.\par b) Certificar la acreditaci\u243?n de unidades de competencia incluidas o no en t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y certificados de profesionalidad por delegaci\u243?n de la persona titular de la conselleria.\par c) Certificar las habilitaciones del personal asesor y evaluador en el marco de los procedimientos de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas por las personas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n.\par 2. Sin embargo conforme a lo previsto en el Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, en su art\u237?culo 21.1.b, en la Comunitat Valenciana los procedimientos de acreditaci\u243?n y evaluaci\u243?n de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral y formaci\u243?n no formal, as\u237? como algunas de sus acciones inherentes, podr\u225?n ser propuestos, coordinados y llevados a cabo tanto por el \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral como por el SERVEF, u \u243?rganos que tengan atribuidas sus funciones, as\u237? como por los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y los centros de referencia nacional dependientes de cada uno de ellos, en los t\u233?rminos previstos en este decreto.\par 3. Con independencia del \u243?rgano responsable de llevar a cabo un procedimiento de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de la competencia profesional, este se ajustar\u225? t\u233?cnica y procedimentalmente a lo establecido por el Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral y a lo establecido en este decreto.\par 4. Comisi\u243?n mixta de Reconocimiento de Competencias Profesionales. Se crea la citada comisi\u243?n mixta, compuesta por cinco representantes, dos representantes del \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, dos del SERVEF, y la presidencia de dicho \u243?rgano, que la ostentar\u225? el representante que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par La secretar\u237?a del \u243?rgano que actuar\u225? con voz y sin voto, la ostentar\u225? un representante del \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento anteriormente indicado.\par La Comisi\u243?n mixta tendr\u225? como cometido unificar la propuesta de convocatorias de procedimientos que ha de elevarse al Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, aprobar las sedes de realizaci\u243?n de estos, actualizar los manuales del procedimiento, y los contenidos del curso de formaci\u243?n y todas aquellas que expresamente no est\u233?n asignadas a los \u243?rganos que componen la estructura conjunta y que sean necesarias para su funcionamiento.\par \par Art\u237?culo 4. Gesti\u243?n\par De acuerdo con el art\u237?culo 21.1.b del Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, la gesti\u243?n del procedimiento es \u250?nica y en nuestra Comunitat corresponde al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral. No obstante lo anterior, en la estructura organizativa conjunta creada en este decreto, al SERVEF, en aquellas convocatorias que vayan a implementar, le corresponde las siguientes funciones:\par a) Coordinar y llevar a cabo el procedimiento, de acuerdo con el manual de procedimiento elaborado por el \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral y a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica desarrollada al efecto.\par b) Facilitar al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, los datos necesarios para que realice el seguimiento y evaluaci\u243?n del procedimiento, en los t\u233?rminos establecidos en los art\u237?culos 10.6 y 17 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par c) Proponer los equipos de asesores y las comisiones de evaluaci\u243?n que ser\u225?n nombradas por el \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, que dictar\u225? las instrucciones que orientar\u225?n sus actuaciones.\par d) Proponer las sedes para la realizaci\u243?n de las distintas fases del procedimiento.\par e) Asumir, si lo considera necesario, la formaci\u243?n inicial del personal asesor y evaluador, de acuerdo con los contenidos previstos en el anexo de este decreto y que podr\u225?n ser actualizados por resoluci\u243?n del \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, a propuesta de la Comisi\u243?n Mixta de Reconocimiento de la Competencia Profesional.\par f) En el caso de desarrollar cursos de formaci\u243?n del personal asesor y evaluador, elevar sus actas al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, para su habilitaci\u243?n.\par h) Guardar y custodiar la documentaci\u243?n que se genere por cada persona candidata durante el desarrollo del procedimiento.\par i) Remitir copia del acta final de las comisiones de evaluaci\u243?n al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, para que acredite las unidades de competencia a los candidatos y candidatas que hayan superado el procedimiento de evaluaci\u243?n y posteriormente registre las acreditaciones expedidas.\par \par \par Cap\u237?tulo III\par Sistema Integrado de Informaci\u243?n y Orientaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 5. Informaci\u243?n y orientaci\u243?n general\par 1. El \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, es el responsable en la Comunitat Valenciana de impulsar un sistema integrado de informaci\u243?n y orientaci\u243?n relacionado con el Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional y facilitar medidas para su divulgaci\u243?n en todos los \u225?mbitos sociales.\par 2. Para su consecuci\u243?n promover\u225? junto al SERVEF u \u243?rgano que asuma sus funciones, de acuerdo con lo que reglamentariamente se establezca, el desarrollo de una red integrada de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional, con protocolos comunes para todo el sistema y en la que participen los medios p\u250?blicos de ambos \u243?rganos implicados en la orientaci\u243?n, que permita, adem\u225?s de una mayor optimizaci\u243?n de los recursos, ofertar un nuevo modelo de orientaci\u243?n a la ciudadan\u237?a m\u225?s ajustado a la diversidad de situaciones de cada persona: orientaci\u243?n acad\u233?mica y para la carrera profesional, informaci\u243?n para la acreditaci\u243?n de competencias y orientaci\u243?n para la inserci\u243?n laboral. Un sistema de informaci\u243?n y orientaci\u243?n que de una manera coordinada ofrezca sus servicios a la poblaci\u243?n en general que los requiera.\par 3. Igualmente se prestar\u225?n servicios de informaci\u243?n y asesoramiento a aquellas empresas, entidades o asociaciones de profesionales interesadas en el proceso de acreditaci\u243?n de sus personas trabajadoras y a las representantes sindicales de estas.\par 4. Tambi\u233?n podr\u225?n realizar esta labor las administraciones locales, los agentes sociales, c\u225?maras de comercio y otras entidades y organizaciones p\u250?blicas y privadas, que deseen prestar el servicio de informaci\u243?n y orientaci\u243?n, siempre y cuando cuenten con la estructura informativa y el personal habilitado necesario. Debiendo solicitarlo al \u243?rgano con competencias en la gesti\u243?n del procedimiento, el cual lo autorizar\u225? si se dan las condiciones citadas y, en ese caso, facilitar\u225? a las entidades que vayan a prestar dicho servicio la informaci\u243?n y los materiales de apoyo necesarios.\par 5. La informaci\u243?n y la orientaci\u243?n, en el seno del procedimiento de acreditaci\u243?n de la competencia, son servicios especializados que deber\u225?n ser ejercidos por personas debidamente habilitadas por \u243?rgano con competencias en la gesti\u243?n del procedimiento. Para obtener dicha habilitaci\u243?n ser\u225? necesario haber cursado con aprovechamiento la formaci\u243?n impartida al efecto y asistir a los cursos de actualizaci\u243?n que se determinen o tener validada su formaci\u243?n previa por el citado \u243?rgano.\par 6. Se crear\u225? y actualizar\u225? peri\u243?dicamente un cat\u225?logo de puntos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n para el procedimiento de acreditaci\u243?n que se divulgar\u225? a trav\u233?s de la p\u225?gina web de los \u243?rganos que formen parte de la estructura conjunta.\par \par Art\u237?culo 6. Informaci\u243?n y orientaci\u243?n en los procedimientos convocados\par 1. Tanto el \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral como el SERVEF, garantizar\u225?n un servicio abierto y permanente, presencial y en red, que facilite informaci\u243?n y orientaci\u243?n, a todas las personas que la soliciten, sobre la naturaleza y las fases del procedimiento, su acceso, sus derechos y obligaciones, las acreditaciones oficiales que pueden obtener y sus efectos.\par 2. Esta informaci\u243?n y orientaci\u243?n ser\u225? facilitada por los centros p\u250?blicos integrados de formaci\u243?n profesional y los centros de referencia nacional sedes de los procedimientos convocados, con participaci\u243?n de sus departamentos de Orientaci\u243?n, de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, del profesorado habilitado como asesor o evaluador y en su caso de aquellos departamentos que asuman funciones relacionadas con estos procedimientos. Por otro lado podr\u225?n colaborar en esta funci\u243?n, en los t\u233?rminos que se determine, los Centros SERVEF de Empleo.\par 3. Para ello los centros p\u250?blicos Integrados de formaci\u243?n profesional, asignar\u225?n el tiempo necesario el profesorado pertenecientes a los citados departamentos y al profesorado habilitado como asesor o evaluador, para realizar adecuadamente la funci\u243?n de informaci\u243?n y orientaci\u243?n, pudiendo atender a la ciudadan\u237?a que se interese, individualmente, a trav\u233?s de sesiones conjuntas programadas o de citas previas.\par 4. Tambi\u233?n podr\u225?n colaborar en la prestaci\u243?n de este servicio, otros centros p\u250?blicos o agentes sociales, empresas y entidades p\u250?blicas o privadas que lo soliciten, en funci\u243?n de la convocatoria y de los \u225?mbitos profesionales a los que se dirija. Su designaci\u243?n y su inclusi\u243?n en la red de informaci\u243?n y orientaci\u243?n ser\u225? temporal seg\u250?n las necesidades de la convocatoria.\par 5. Cuando se convoque un procedimiento se identificar\u225? en la resoluci\u243?n de convocatoria, los puntos en los que se proporcionar\u225?n los servicios de informaci\u243?n y orientaci\u243?n y el \u243?rgano responsable de la implementaci\u243?n facilitar\u225? o indicar\u225? c\u243?mo acceder a los cuestionarios de autoevaluaci\u243?n de las unidades de competencia que sean objeto de evaluaci\u243?n, con el fin de que las personas participantes identifiquen su posible competencia profesional en estas.\par \par \par Cap\u237?tulo IV\par Convocatorias. Propuestas de convocatorias \par e inscripci\u243?n en un procedimiento. Sedes\par \par Art\u237?culo 7. Convocatorias\par 1. El \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, realizar\u225? la convocatoria p\u250?blica de cualquier procedimiento de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales, adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n, conforme a lo previsto por el art\u237?culo 10 del Real decreto 1224/2009, de 17 de julio y con independencia del \u243?rgano responsable de su desarrollo.\par 2. El SERVEF podr\u225? remitir para su tramitaci\u243?n al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, la propuesta de convocatorias en los siguientes t\u233?rminos:\par a) En el primer trimestre del a\u241?o se remitir\u225? la propuesta de convocatorias para el curso siguiente, incluyendo al menos la informaci\u243?n siguiente, sin perjuicio de poder remitir en cualquier momento del a\u241?o una nueva propuesta por necesidades sobrevenidas o no consideradas en el momento de la planificaci\u243?n anual:\par \u150? Identificaci\u243?n de las unidades de competencia, especificando la calificaci\u243?n calificaciones profesionales y el t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional o certificados de profesionalidad en los que est\u225?n incluidos.\par \u150? Argumentaci\u243?n de los motivos por los que se propone el reconocimiento (regulaci\u243?n profesional, importancia del sector, convenio colectivo, necesidad de estructuraci\u243?n, etc.).\par \u150? Sedes propuestas.\par \u150? Programa, ponentes y horarios del curso de formaci\u243?n de personal asesor o evaluador, si procede, y propuesta del personal necesario.\par \u150? Informaci\u243?n y orientaci\u243?n espec\u237?fica (datos y fechas) del procedimiento que se propone llevar a cabo.\par b) Recibida la propuesta y valorada por la Comisi\u243?n Mixta de Reconocimiento de Competencias Profesionales, en conjunto con los procedimientos previstos por el \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, se incluir\u225?n las convocatorias que proceda en la planificaci\u243?n anual.\par Sin perjuicio de la utilizaci\u243?n de cualquier otro que pueda considerarse oportuno, para la valoraci\u243?n de la citada propuesta se tendr\u225?n en cuenta al menos los siguientes criterios:\par \u150? Que no haya duplicidad de propuesta con la programaci\u243?n del \u243?rgano competente. \par \u150? Que est\u233? bien definida la convocatoria seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 10 del Real decreto 1224/2009, de 17 de julio.\par \u150? Proporci\u243?n adecuada al n\u250?mero de plazas ofertadas de sedes, personal asesor y evaluador.\par \u150? Suficiente personal asesor y evaluador habilitado y en su defecto programaci\u243?n adecuada de formaci\u243?n.\par En el caso de no considerarse procedente la inclusi\u243?n de alguno de los procedimientos se comunicar\u225? motivadamente al \u243?rgano proponente para que exponga su criterio a efectos de su toma en consideraci\u243?n,si procede.\par De todo ello se informar\u225? en su momento al Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional.\tab \par c) Las asociaciones o federaciones empresariales y las organizaciones sindicales m\u225?s representativas en la Comunitat Valenciana, a trav\u233?s de sus representantes en el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n solicitar convocatorias espec\u237?ficas al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, que en caso de aceptarlas, podr\u225?n ser desarrolladas indistintamente por cualquiera de los \u243?rganos con capacidad para ello. Para la aceptaci\u243?n de estas se tendr\u225?n en consideraci\u243?n al menos los siguientes criterios:\par \u150? La existencia de una cualificaci\u243?n profesional de referencia incluida en el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones relacionada con la convocatoria propuesta.\par \u150? Que la citada cualificaci\u243?n est\u233? recogida en alg\u250?n certificado de profesionalidad o t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional.\par \u150? Que sea posible establecer sedes con los recursos e instrumentos necesarios para realizar la evaluaci\u243?n.\par \u150? Que exista la posibilidad de formar un n\u250?mero suficiente de personal evaluador y asesor con las condiciones establecidas por el Real decreto 1224/09, de 17 de julio.\par d) En las convocatorias de los procedimientos acordados se har\u225? constar, en su caso, el origen de la propuesta y la administraci\u243?n responsable de llevarla a cabo.\par 3. Los procedimientos llevados a cabo por el SERVEF u \u243?rgano que asuma sus funciones, deben ser dados de alta en la aplicaci\u243?n dise\u241?ada al efecto. Para ello antes de la publicaci\u243?n de la convocatoria, remitir\u225? al \u243?rgano competente en la gesti\u243?n del procedimiento toda la informaci\u243?n necesaria para ello, sin perjuicio de que pueda autorizarse a una persona responsable del SERVEF u \u243?rgano que asuma sus funciones, previamente formado, para que realice esta funci\u243?n.\par Una vez publicada la convocatoria, la coordinaci\u243?n y desarrollo de las distintas fases y actuaciones del procedimiento establecidas por el Real decreto 1224/2009,de 17 de julio ser\u225?n responsabilidad del SERVEF, excepto la acreditaci\u243?n de las personas candidatas, que corresponde al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par \par Art\u237?culo 8. Centros autorizados y sedes para la realizaci\u243?n de las diferentes fases de instrucci\u243?n y resoluci\u243?n del procedimiento\par 1. Los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional y los centros de referencia nacional ser\u225?n los responsables de desarrollar las distintas fases del procedimiento, excepto la de acreditaci\u243?n.\par 2. Cu\u225?ndo el \u243?rgano responsable de la implementaci\u243?n del procedimiento no disponga de centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional o de referencia nacional que oferten en alguna de sus ense\u241?anzas las Cualificaciones Profesionales convocadas, o sea aconsejable establecer un n\u250?mero mayor de sedes para facilitar el acceso del personal candidato de las distintas provincias de la Comunitat Valenciana, podr\u225?n utilizarse otros centros que impartan formaci\u243?n profesional u otros espacios ubicados fuera de los centros docentes, cuando se considere adecuado. En estos casos, la administraci\u243?n competente en la gesti\u243?n del procedimiento podr\u225? suscribir convenios con empresas u otras entidades p\u250?blicas o privadas.\par 3. Los centros p\u250?blicos dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n que act\u250?en como sedes recibir\u225?n, en concepto de los gastos vinculados al procedimiento que a continuaci\u243?n se detallan, una cantidad no superior al 15\u160?% del gasto invertido en la fase de asesoramiento y evaluaci\u243?n, que se justificar\u225? mediante la correspondiente factura debidamente abonada conforme a lo previsto por la administraci\u243?n titular de dicha sede.\par Los conceptos imputables son:\par a) Gastos de funcionamiento (consumo de electricidad, agua, gas, etc.). En este caso, a la factura ya pagada hay que imputar la parte proporcional que corresponda mediante certificaci\u243?n del \u243?rgano directivo competente.\par b) Material espec\u237?fico no inventariable para supuestos pr\u225?cticos de evaluaci\u243?n \par c) Material fungible de uso com\u250?n.\par En el caso de centros dependientes de la conselleria competente en materia de empleo se proceder\u225? conforme a lo previsto en la normativa que les sea de aplicaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 9. Propuesta de convocatorias por los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y centros de referencia nacional\par 1. Los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y de referencia nacional, por las funciones y objetivos que le son propios, podr\u225?n proponer, seg\u250?n su dependencia, convocatorias de reconocimiento al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral o al SERVEF.\par 2. Con car\u225?cter general la propuesta deber\u225? realizarse en el primer trimestre del a\u241?o.\par 3. La administraci\u243?n titular de los centros una vez recibidas las propuestas de estos proceder\u225? conforme a lo previsto en el art\u237?culo 7.\par 4. Si finalmente se autoriza y convoca el procedimiento propuesto por un centro integrado p\u250?blico de formaci\u243?n profesional o centro de referencia nacional este ser\u225? el responsable de llevarlo a cabo asumiendo las funciones previstas en el art\u237?culo 4,\par \par Art\u237?culo 10. Inscripci\u243?n en el procedimiento\par 1. La inscripci\u243?n para la participaci\u243?n en el procedimiento deber\u225? formalizarse en los lugares o por los medios que determine la administraci\u243?n en la correspondiente convocatoria.\par 2. El modelo de solicitud contendr\u225? los aspectos se\u241?alados en el anexo II del Real decreto 1224/2009 as\u237? c\u243?mo informaci\u243?n sobre su historial profesional o formativo. \par 3. Los aspirantes a participar en el procedimiento podr\u225?n inscribirse en cualquier convocatoria p\u250?blica para la evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de la competencia profesional, con independencia del \u243?rgano que la implemente. Para ello, las convocatorias se publicar\u225?n \u237?ntegras en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par 4. Las administraci\u243?n responsable har\u225? p\u250?blica la lista de las personas aspirantes admitidas en el procedimiento, que iniciar\u225?n la fase de asesoramiento.\par \par Art\u237?culo 11. Requisitos de participaci\u243?n en el procedimiento y su justificaci\u243?n\par Los requisitos de participaci\u243?n y su justificaci\u243?n son los previstos en los art\u237?culos 11 y 12 del Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par \par \par Cap\u237?tulo V\par Instrucci\u243?n de los procedimientos\par \par Art\u237?culo 12. Fases del procedimiento\par Las fases del procedimiento son las establecidas en la normativa b\u225?sica y se desarrollar\u225?n de acuerdo con lo determinado en esta y en este decreto. Correspondiendo el asesoramiento y la evaluaci\u243?n al \u243?rgano o centro responsable de su implementaci\u243?n y al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, la acreditaci\u243?n y registro de la competencia profesional reconocida.\par \par Art\u237?culo 13. Acreditaci\u243?n de las unidades de competencia\par 1. Cuando finalice un procedimiento, el \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, proceder\u225? a tramitar la acreditaci\u243?n de unidades de competencia reconocidas a las personas candidatas seg\u250?n los resultados remitidos en las correspondientes actas del procedimiento y recogidas en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica. Una vez certificadas, las acreditaciones ser\u225?n enviadas a las personas interesadas directamente a trav\u233?s de procedimientos telem\u225?ticos.\par Las unidades de competencia acreditadas ser\u225?n dadas de alta por el \u243?rgano competente en la gesti\u243?n del procedimiento en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica dispuesta para este fin por el Servicio P\u250?blico de Empleo Estatal, SEPE.\par 2. Cuando la persona candidata complete los requisitos para la obtenci\u243?n de un certificado de profesionalidad, el \u243?rgano responsable del procedimiento le indicar\u225? los tr\u225?mites necesarios para su obtenci\u243?n.\par 3. Igualmente se informar\u225? a las personas candidatas de su situaci\u243?n respecto del acceso a certificados de Profesionalidad de nivel superior, la posible oferta modular si no ha obtenido todas las unidades de competencia convocadas y sobre su situaci\u243?n para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo profesional b\u225?sico, de t\u233?cnico/a o de t\u233?cnico/a superior.\par \par Art\u237?culo 14. Formaci\u243?n complementaria\par Con el fin de que las personas candidatas que no hayan obtenido la acreditaci\u243?n de todas las unidades de competencia solicitadas, puedan acceder a ellas a trav\u233?s de la formaci\u243?n formal, las consellerias competentes en materia de Educaci\u243?n y en Formaci\u243?n Profesional para el Empleo realizar\u225?n acciones formativas de oferta parcial o modular seg\u250?n corresponda.\par \par Art\u237?culo 15. Efecto de las acreditaciones obtenidas\par La acreditaci\u243?n de una unidad de competencia adquirida por este procedimiento tiene efectos de acreditaci\u243?n parcial acumulable de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 8.3 de la Ley 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, con la finalidad, en su caso, de completar la formaci\u243?n conducente a la obtenci\u243?n del correspondiente t\u237?tulo o certificado, as\u237?:\par a) La conselleria competente en materia de Educaci\u243?n, reconocer\u225? las unidades de competencia acreditadas, que surtir\u225?n efectos de convalidaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales correspondientes, seg\u250?n la normativa vigente, y que se establece en cada uno de los t\u237?tulos.\par b) La conselleria competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para el Empleo, reconocer\u225? las unidades de competencia acreditadas, que surtir\u225?n efectos de exenci\u243?n de los m\u243?dulos formativos asociados a las unidades de competencia de los certificados de profesionalidad, seg\u250?n la normativa vigente, y que se establece en cada uno de los certificados.\par \par Art\u237?culo 16. Documentaci\u243?n del procedimiento\par 1. El expediente del procedimiento ser\u225? custodiado por los centros designados como sedes, con independencia de que en la aplicaci\u243?n dise\u241?ada al efecto queden recogidos todos los registros y resultados producidos a lo largo de este.\par 2. Las personas candidatas no admitidas podr\u225?n retirar su documentaci\u243?n en el centro en el que la hayan depositado en el plazo determinado en la convocatoria y siempre despu\u233?s de la publicaci\u243?n de los listados definitivos de personas admitidas.\par 3. Una vez publicado el listado definitivo, las personas candidatas admitidas en este que hayan participado en el procedimiento podr\u225?n retirar su documentaci\u243?n en el centro gestor determinado en la convocatoria y siempre despu\u233?s de la entrega de las acreditaciones.\par En los casos se\u241?alados en los puntos 2 y 3, transcurrido el periodo fijado para recuperar la documentaci\u243?n, de no haber sido retirada, esta podr\u225? ser destruida.\par \par Art\u237?culo 17. Permisos individuales de formaci\u243?n\par Tal como prev\u233? la normativa b\u225?sica, para facilitar el acceso a los procedimientos de reconocimiento de competencias profesionales las personas que vayan a participar en estos podr\u225?n utilizar los permisos individuales de formaci\u243?n, de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 21 de la Orden TAS/2307/2007, de 27 de julio o normativa que la sustituya.\par \par \par Cap\u237?tulo VI\par Habilitaci\u243?n, formaci\u243?n y funciones \par del personal asesor y evaluador\par \par Art\u237?culo 18. Requisitos para ser personal asesor y evaluador\par 1. Los requisitos que deber\u225?n concurrir en todo caso para obtener de la administraci\u243?n competente la habilitaci\u243?n para ejercer las funciones de asesoramiento o evaluaci\u243?n, son:\par a) Tener una experiencia de al menos cuatro a\u241?os en alguno de los siguientes colectivos:\par \u150? Profesorado perteneciente a los cuerpos de catedr\u225?ticos, profesores de ense\u241?anza secundaria o t\u233?cnico de formaci\u243?n profesional, con atribuci\u243?n docente en la familia profesional correspondiente.\par \u150? El personal formador especializado en las unidades de competencia que se especifiquen.\par \u150? Personal profesional experto en las unidades de competencia que se especifiquen.\par b) Superar con aprovechamiento el curso de formaci\u243?n espec\u237?fica autorizado por el \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral. Los contenidos del curso y las condiciones para considerar su aprovechamiento ser\u225?n los determinados en el anexo de este decreto o en sus posteriores actualizaciones.\par 2. Las personas designadas para el asesoramiento no podr\u225?n participar como evaluadoras en un mismo procedimiento de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n. Igualmente las personas designadas como evaluadoras no podr\u225?n participar como asesoras.\par \par Art\u237?culo 19. Formaci\u243?n del personal asesor y evaluador\par 1. El \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral convocar\u225? directamente o a trav\u233?s de los centros integrados p\u250?blicos formaci\u243?n profesional y de referencia nacional de su titularidad y a trav\u233?s del Servicio de Formaci\u243?n del profesorado cursos para la formaci\u243?n y posterior habilitaci\u243?n del personal asesor y evaluador.\par Cuando convoque directamente o a trav\u233?s de los centros integrados p\u250?blicos formaci\u243?n profesional y de referencia nacional de su titularidad se har\u225? para las personas pertenecientes a los distintos colectivos que prev\u233? el art\u237?culo 25 del Real decreto 1224/09, de 17 de julio y que cumpla los requisitos en \u233?l establecidos, salvo que por necesidades de la convocatoria se realice solo para alguno de esos colectivos o se les d\u233? prioridad, en cuyo caso se especificar\u225? en esta.\par La convocatoria se publicar\u225? en la web de la administraci\u243?n y con car\u225?cter general en caso de haber m\u225?s solicitudes que plazas el criterio de admisi\u243?n ser\u225? el orden de inscripci\u243?n.\par La participaci\u243?n en los cursos en cualquier caso ser\u225? voluntaria.\par El SERVEF directamente o a trav\u233?s de los centros integrados p\u250?blicos formaci\u243?n profesional y de referencia nacional de su titularidad podr\u225?n llevar a cabo cursos para el personal asesor y evaluador. Para ello, desde el \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, se facilitar\u225? la formaci\u243?n adecuada o se dar\u225? el visto bueno por su formaci\u243?n acreditada, a los futuros formadores del SERVEF o de los citados centros responsables de llevar a cabo los cursos de habilitaci\u243?n de personal asesor y evaluador.\par El citado \u243?rgano ser\u225? el que convoque, a propuesta del SERVEF, los cursos de habilitaci\u243?n necesarios, cuyo contenido est\u225? recogido en el anexo de este decreto. Corresponder\u225? al SERVEF, la propuesta de los ponentes, de entre el personal citado en el p\u225?rrafo anterior, fijar las sedes, las plazas y el calendario, desarrollar el curso y comprobar el cumplimiento por parte de estos de los requisitos previstos para ser personal asesor o evaluador.\par Sin perjuicio de lo anterior podr\u225?n asistir en estos cursos a los m\u243?dulos generales las personas que vayan a realizar funciones espec\u237?ficas de informaci\u243?n y orientaci\u243?n, en cuyo caso se les certificar\u225? dicha asistencia y se les habilitar\u225? como personal de informaci\u243?n y orientaci\u243?n.\par 2. Una vez finalizados los citados cursos, el SERVEF remitir\u225? al \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral, un acta en la que har\u225? constar las personas candidatas que han superado el curso, as\u237? como las unidades de competencia en las que quedan habilitadas, procediendo la citada direcci\u243?n general a tramitar la habilitaci\u243?n y registro de estas a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica habilitada al efecto por el Servicio P\u250?blico de Empleo Estatal. Una vez emitidos los certificados de habilitaci\u243?n se remitir\u225?n al SERVEF para su entrega a los destinatarios.\par El citado personal asesor y evaluador, podr\u225? participar voluntariamente en cualquier convocatoria de reconocimiento de la competencia profesional en las unidades de competencia en los que hayan sido habilitados, independientemente de la administraci\u243?n responsable de la implementaci\u243?n, por lo que \u243?rgano competente en el procedimiento facilitar\u225? al SERVEF, si as\u237? lo solicita, la relaci\u243?n del personal asesor y evaluador registrado de nuestra comunidad,cuando lleve a cabo alg\u250?n procedimiento de reconocimiento de la competencia profesional adquirida por experiencia laboral o formaci\u243?n no formal.\par \par Art\u237?culo 20. Funciones del personal asesor y evaluador\par 1. El personal asesor y evaluador habilitado y designado para colaborar en un procedimiento de reconocimiento de la experiencia laboral, con independencia de la administraci\u243?n o centro que lo implemente, tendr\u225?n las funciones previstas en los art\u237?culos 23 y 24 del Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par 2. Con car\u225?cter general para la selecci\u243?n del personal asesor y evaluador, de entre todas las personas habilitadas se utilizar\u225?n criterios de aceptaci\u243?n voluntaria de participaci\u243?n en el procedimiento, proximidad a la sede de su domicilio habitual o laboral, disponibilidad horaria y aprovechamiento del curso de formaci\u243?n y habilitaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 21. Composici\u243?n y funcionamiento de las comisiones de evaluaci\u243?n\par Las comisiones de evaluaci\u243?n, con independencia de la administraci\u243?n o centro que lo implemente, tendr\u225?n la composici\u243?n y funcionamiento previsto en los art\u237?culos 27 y 28 del Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral. Asimismo, estas respetar\u225?n el principio de composici\u243?n equilibrada por raz\u243?n de sexo, seg\u250?n de desprende de la Ley org\u225?nica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.\par \par Cap\u237?tulo VII\par Compensaciones econ\u243?micas y tasas de inscripci\u243?n\par \par Art\u237?culo 22. Compensaciones econ\u243?micas\par 1. Las personas responsables del asesoramiento y evaluaci\u243?n percibir\u225?n las compensaciones econ\u243?micas correspondientes seg\u250?n lo dispuesto a continuaci\u243?n:\par El personal asesor y evaluador funcionario, designado para participar en un procedimiento, realizar\u225? sus funciones fuera de su horario laboral, una vez finalizado el procedimiento percibir\u225? una compensaci\u243?n econ\u243?mica equivalente a la prevista en el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Gobierno Valenciano sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios del personal al servicio de la Generalitat Valenciana, por asistencia a comisiones o tribunales. El importe del pago al personal asesor y componentes de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n cuando sean personas profesionales o expertas ajenas a la administraci\u243?n, ser\u225? el mismo pero en concepto de prestaci\u243?n de servicios especiales.\par 2. Los costes de la compensaci\u243?n econ\u243?mica prevista en este art\u237?culo correr\u225?n a cargo de los presupuestos de las consellerias competentes en educaci\u243?n o empleo seg\u250?n sea el \u243?rgano que haya propuesto el procedimiento. En el caso de convocatorias propuestas por centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y centros de referencia nacional los costes corresponder\u225?n a la administraci\u243?n titular del centro.\par 3. Para las funciones de evaluaci\u243?n y asesoramiento, se establecer\u225? el n\u250?mero m\u225?ximo de sesiones retribuibles que estar\u225? en funci\u243?n del n\u250?mero de unidades de competencia asesoradas o evaluadas y que se har\u225? constar en la convocatoria del procedimiento. Igualmente, en funci\u243?n del tipo de convocatoria, cuando el personal asesor o evaluador realice funciones de admisi\u243?n, se les remunerar\u225?n las sesiones correspondientes, determinando tambi\u233?n en la convocatoria del procedimiento el n\u250?mero m\u225?ximo de sesiones retribuibles en funci\u243?n del n\u250?mero de expedientes a revisar.\par 4. En el caso de ser necesario desplazamientos del personal asesor o evaluador se compensar\u225?n conforme a lo previsto en el Decreto 24/1997, de 11 de febrero para el personal funcionario, pero en ning\u250?n caso el n\u250?mero de desplazamientos remunerados podr\u225? superar el n\u250?mero de sesiones remuneradas.\par \par Art\u237?culo 23. Derechos de inscripci\u243?n. Tasas\par Las personas que participen en las fases de asesoramiento o evaluaci\u243?n deber\u225?n abonar las tasas que correspondan de acuerdo con lo dispuesto en la ley de la Generalitat que regule la materia de tasas, acogi\u233?ndose a las exenciones o minoraciones que en esta se recojan.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Incidencia en el gasto\par La aplicaci\u243?n y ejecuci\u243?n de este decreto, incluy\u233?ndose al efecto todos los actos jur\u237?dicos que pudieran dictarse en su desarrollo o ejecuci\u243?n, no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la consellerias afectadas por este, y en todo caso deber\u225? ser atendida con los medios personales y materiales de las citadas consellerias.\par \par Segunda. De la gesti\u243?n de la calidad\par 1. El \u243?rgano que tenga atribuida la gesti\u243?n del procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral desarrollar\u225? acciones tendentes a la gesti\u243?n de la calidad del procedimiento con independencia de la administraci\u243?n que lo implemente.\par 2. Dichas acciones ir\u225?n dirigidas a asegurar que se logren los objetivos y se cumplan las finalidades y los principios establecidos en la norma b\u225?sica. Para ello se podr\u225? contemplar la evaluaci\u243?n de todos los aspectos que inciden en el procedimiento buscando contribuir a un proceso de mejora continua.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segunda. Aplicaci\u243?n y desarrollo de la normativa\par Se autoriza a las personas titulares de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de empleo para que en el \u225?mbito de sus competencias dicten las disposiciones conjuntas necesarias para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto.\par \par Val\u232?ncia, 12 de enero de 2018\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par El conseller de Econom\u237?a Sostenible, \par Sectores Productivos, Comercio y Trabajo,\par RAFAEL CLIMENT GONZ\u193?LEZ\par ANEXO\par \par 1. Contenido m\u237?nimo del curso de formaci\u243?n del personal asesor y evaluador:\par \par Bloque\tab Contenido\tab N\u250?m. de\par horas\par 1\tab Bloque 1: Contexto del Asesoramiento (asesoramiento y evaluaci\u243?n):\par 1.1. Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional.\par 1.2. El Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales.\par \u150? La Cualificaci\u243?n Profesional: estructura.\par \u150? La Unidad de Competencia: realizaciones profesionales, criterios de realizaci\u243?n, contexto profesional.\par 1.3. El Sistema Integrado de Informaci\u243?n y Orientaci\u243?n Profesional.\par 1.4. El Sistema de Formaci\u243?n Profesional\par 1.5. Acreditaci\u243?n de las Cualificaciones Profesionales: t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional, Certificados de Profesionalidad y Acreditaci\u243?n Parcial Acumulable.\par 1.6. Recursos formativos existentes\tab 4h\par 2\tab Bloque 2: El procedimiento de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias (asesoramiento y evaluaci\u243?n). Especificidades de la Comunitat Valenciana\par 2.1. Las fases del procedimiento.\par 2.2. Los requisitos para la evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de las competencias profesionales.\par 2.3. Los efectos de la acreditaci\u243?n.\par 2.4. Funciones y competencias del personal asesor en el procedimiento.\par \u150? Relaci\u243?n del asesor/a con la persona candidata.\par \u150? Relaciones del evaluador /a con la persona candidata.\par \u150? Relaciones del asesor/a con la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n.\par 2.5. La calidad en el proceso de asesoramiento\par 2.6. Principios \u233?ticos del asesoramiento y c\u243?digo de conducta.\par 2.7. Cuestiones legales que afectan la acreditaci\u243?n.\tab 4h\par 3\tab Bloque 3: Fundamentos T\u233?cnicos de Asesoramiento\par 3.1. Caracter\u237?sticas de las competencias adquiridas mediante la experiencia laboral y v\u237?as no formales de formaci\u243?n: evidencias de la competencia profesional.\par 3.2. Enfoques del asesoramiento seg\u250?n perfiles.\par Perfiles y trayectorias profesionales: enfoques de asesoramiento\par 3.3. An\u225?lisis de la demanda y perfiles de usuarios.\par 3.4. An\u225?lisis de las cualificaciones profesionales: estudio de UC, Identificar APP y APS cr\u237?ticas en contexto y ponderaci\u243?n cualitativa.\tab 4h\par 4\tab Bloque 4: M\u233?todos e instrumentos de asesoramiento\par 4.1. Criterios y procedimientos de asesoramiento. Tipo de asesoramiento.\par 4.2. El dossier de competencias de la persona candidata: modelos, m\u233?todos y t\u233?cnicas de elaboraci\u243?n.\par 4.3. El historial profesional y formativo: vida laboral, contratos profesionales y Certificados de Empresas.\par 4.4. La autoevaluaci\u243?n de la persona candidata: finalidades e instrumentos de elaboraci\u243?n. Cuestionarios de autoevaluaci\u243?n\par 4.5. La entrevista profesional con fines de asesoramiento: dise\u241?o de la entrevista profesional como contraste del cuestionario de profesionalidad.\tab 4h\par 5\tab Bloque 5. Aplicaci\u243?n inform\u225?tica del procedimiento: fase de asesoramiento\par 5.1. Manual del personal asesor en el procedimiento de la Comunitat Valenciana.\par 5.2. La solicitud de inscripci\u243?n al procedimiento.\par 5.3. FLEX\par Acceso a la plataforma.\par Utilidades.\par Manejo.\par 5.4. Casos pr\u225?cticos con la aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\tab 4h\par 6\tab Bloque 6 Fundamentos t\u233?cnicos, m\u233?todos e instrumentos de la evaluaci\u243?n\par 6.1. Evidencias indirectos: dossier de la competencia profesional e informe del personal asesor como indicadores de evaluaci\u243?n.\par 6.2. Evidencias directas: la obtenci\u243?n de evidencia suficiente de la competencia profesional.\par 6.3. An\u225?lisis de m\u233?todos e instrumentos de evaluaci\u243?n de evidencias directas.\par Seguimiento y continuidad en el proceso de asesoramiento.\par 6.4. Planificaci\u243?n de la evaluaci\u243?n.\par 6.5. La selecci\u243?n de m\u233?todos y su concreci\u243?n en actividades de evaluaci\u243?n.\par La observaci\u243?n en el puesto de trabajo.\par Simulaciones.\par Entrevista profesional.\par La r\u250?brica.\par 6.6. Optimizaci\u243?n de los recursos de evaluaci\u243?n.\par 6.7. La elaboraci\u243?n del informe de evaluaci\u243?n.\tab 4h\par 7\tab Bloque 7: La Gu\u237?a de Evidencias de la Competencia\par 7.1. Estructura b\u225?sica de la gu\u237?a de evidencias de la competencia profesional y especificaciones de evaluaci\u243?n relacionadas con las dimensiones de la competencia.\par 7.1.1. Conceptos y estructura b\u225?sica.\par 7.1.2. Especificaciones de evaluaci\u243?n relacionadas con las dimensiones de la competencia.\par 7.1.3. Especificaciones de evaluaci\u243?n relacionadas con las situaciones profesionales y criterios de evaluaci\u243?n.\par 7.2. Utilizaci\u243?n de la GEC(Gu\u237?a de Evidencias de la Competencia) y orientaciones para las comisiones de evaluaci\u243?n y del personal evaluador.\tab \par 4h\par 8\tab Bloque 8: Casos pr\u225?cticos\par 8.1. Manual del procedimiento de evaluaci\u243?n en la Comunitat Valenciana.\par 8.2. Casos pr\u225?cticos\tab 5h\par 9\tab Bloque 9: Aplicaci\u243?n inform\u225?tica del procedimiento.\par 9.1. La solicitud de inscripci\u243?n al procedimiento.\par 9.2. Entorno MASTIN: CAP\par Proceso de baremaci\u243?n de solicitudes.\par 9.3. FLEX\par Acceso a la plataforma.\par Utilidades\par Manejo\par 9.4. Casos pr\u225?cticos con la aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\tab \par 4h\par \tab Prueba\tab 3h\par TOTAL 40 HORAS\par \par \par \par 2. Condiciones para obtener la habilitaci\u243?n como asesor/a o evaluador/a\par 1) Para obtener la habilitaci\u243?n como personal asesor se requiere que el participante curse los m\u243?dulos 1, 2, 3, 4, 5, 8 y supere la prueba final. Siendo obligatoria la asistencia al m\u243?dulo 5 y al menos al 85\u160?% de las horas totales de los m\u243?dulos anteriormente citados.\par 2) Para obtener la habilitaci\u243?n como personal evaluador se requiere que el participante curse los m\u243?dulos 1, 2, 6, 7, 8, 9 y supere la prueba final. Siendo obligatoria la asistencia al m\u243?dulo 9 y al menos al 85\u160?% de las horas totales de los m\u243?dulos anteriormente citados.\par 3) Para obtener la habilitaci\u243?n como personal asesor y evaluador hay que cursar todos los m\u243?dulos y superar la prueba final. Siendo obligatoria la asistencia a los m\u243?dulos 5 y 9 y al menos al 85\u160?% de las horas del total de m\u243?dulos del curso.\par En todos los casos anteriores si alg\u250?n participante no pudiera asistir justificadamente a los m\u243?dulos 5 y/o 9 y superase la prueba final, podr\u225? cursar estos m\u243?dulos en cualquier otro curso de formaci\u243?n de personal asesor y evaluador, tras lo cual se realizar\u225? su habilitaci\u243?n seg\u250?n corresponda como asesor/a o evaluador/a.  \par}