{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 53/2022, de 7 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es modifica l'Ordre 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2022/8084]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9425 de 12.09.2022) Ref. Base de dades 007854/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 13.09.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2021/5058]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 53/2022, de 7 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es modifica l'Ordre 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2022/8084]\par El Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat (DOGV 8572, 17 de juny), determina el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries i les seues atribucions, entre les quals es troba la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport a la qual atribueix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, cultura i promoci\u243? cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i esport.\par El Decret 7/2019, de 20 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell, disposa com a \u242?rgans superiors de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport: la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional i la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par \par Mitjan\u231?ant el Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries.\par Per Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, es va aprovar el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par La Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, estableix en l\u146?article 65 que els consellers han de desenvolupar org\u224?nicament la seua pr\u242?pia conselleria en els termes del seu reglament org\u224?nic i altres normes reglament\u224?ries que aprove el Consell, amb informe previ de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?hisenda i de funci\u243? p\u250?blica, norma legal coincident amb les facultats que la disposici\u243? final primera del Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, atorga a la persona titular de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport per a dictar, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, les disposicions que requerisca el desenvolupament del nivell administratiu que dep\u233?n directament dels \u242?rgans superiors i directius de la Conselleria.\par Mitjan\u231?ant l\u146?Ordre 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, es desenvolupa l\u146?estructura org\u224?nica i funcional de la Conselleria continguda en el Reglament org\u224?nic i funcional, que determina el nombre, la depend\u232?ncia i la denominaci\u243? de les unitats administratives amb rang de subdirecci\u243? general i servei, i assigna les funcions a exercir.\par Raons organitzatives posades de manifest en el desplegament de la mencionada ordre fan necess\u224?ria la millora i l\u146?ampliaci\u243? de l\u146?estructura org\u224?nica de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport amb l\u146?objectiu de poder dur a terme i desenvolupar totes les compet\u232?ncies que t\u233? atribu\u239?des, i molt en concret en el desenvolupament del pla estrat\u232?gic de cultura per a la recuperaci\u243?. Aix\u237? mateix, el gran nombre d\u146?efectius corresponents al personal docent que gestiona la direcci\u243? territorial de Val\u232?ncia i que provoca la tramitaci\u243? d\u146?un gran volum d\u146?incid\u232?ncies en n\u242?mina i en els sistemes de protecci\u243? de Seguretat Social, fan necessari la creaci\u243? del Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica del Personal Docent en aquesta direcci\u243? territorial.\par En virtut d\u146?aix\u242?, fent \u250?s de les facultats que m\u146?atribueixen els articles 28.f i 65 de l\u146?esmentada Llei 5/1983, i amb informe previ de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?hisenda i administraci\u243? p\u250?blica,\par \par \par ORDENE\par \par Article \u250?nic\par La modificaci\u243? dels articles 10, 20, 21, 28 i 36 de l\u146?Ordre 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, que queden redactats en la forma ressenyada en l\u146?annex.\par \par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball\par Les unitats i llocs de treball de nivell administratiu configurats d\u146?acord amb l\u146?anterior estructura continuaran subsistents, retribu\u239?ts amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris amb els quals ho eren fins ara, i donant suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen en les mat\u232?ries que estaven gestionant amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre, sense perjudici de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als quals els han sigut atribu\u239?des.\par \par Tot aix\u242? es mantindr\u224? fins que es duguen a terme les modificacions pressupost\u224?ries derivades d\u146?aquesta ordre, aix\u237? com les actuacions que siguen procedents sobre els esmentats llocs de treball, en el marc de la vigent normativa en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a l\u146?adequaci\u243? de la nova estructura org\u224?nica, i sense perjudici que, posteriorment, siguen aprovades les relacions de llocs de treball adaptades a aquesta. Aix\u237? mateix, des del moment de l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre, i sense perjudici de tot aix\u242?, es podran produir els canvis d\u146?adscripci\u243? d\u146?unitats administratives que escaiguen, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 7 de setembre de 2022\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO\par \par \par \par ANNEX\par \par Article 10. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Gesti\u243? de Personal Docent\par 1. A la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Gesti\u243? de Personal Docent correspondr\u224? assessorar i donar suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica a la persona titular de la Direcci\u243? General en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic i per a la gesti\u243? de processos de selecci\u243? de personal docent i de gesti\u243? de personal laboral, aix\u237? com dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Selecci\u243? i Gesti\u243? Administrativa de Personal Docent.\par \par b) Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent.\par c) Servei de Gesti\u243? de Personal Docent Laboral i Personal Docent Especialista.\par 2. Al Servei de Selecci\u243? i Gesti\u243? Administrativa de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i gestionar l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica docent.\par b) Gestionar, coordinar i desenvolupar els processos selectius del personal docent.\par c) Donar suport t\u232?cnic i administratiu als tribunals de selecci\u243? i a les comissions avaluadores per al desenvolupament correcte dels processos selectius.\par d) Informar sobre els recursos interposats en mat\u232?ria de selecci\u243? contra els actes dictats pels tribunals i les comissions d\u146?avaluaci\u243?.\par \par e) Elaborar totes les propostes de resoluci\u243? i d\u146?actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius d\u146?ingr\u233?s, acc\u233?s i adquisici\u243? de noves especialitats en els cossos docents.\par f) Gestionar i elaborar informes i propostes de resoluci\u243? en assumptes relatius als drets, als deures, al r\u232?gim d\u146?incompatibilitats i a les situacions administratives del personal docent.\par g) Gestionar les sol\u183?licituds de permisos, llic\u232?ncies o reducci\u243? de jornada del personal docent, amb excepci\u243? del personal assessor t\u232?cnic docent que preste serveis en llocs en la classificaci\u243? dels quals s\u146?especifique com a centre de treball els serveis centrals de la conselleria amb compet\u232?ncies en educaci\u243?.\par h) Tramitar les sol\u183?licituds indemnitzat\u242?ries del personal docent per ra\u243? del servei.\par i) Tramitar la gesti\u243? econ\u242?mica corresponent a la Direcci\u243? General.\par j) Coordinar-se amb els organismes competents en riscos laborals en els aspectes relatius a la gesti\u243? del personal docent.\par \par 3. Al Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Emetre tots els informes que li siguen requerits per la Direcci\u243? General en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de personal docent.\par b) Instar, tramitar i, si \u233?s el cas, realitzar la proposta de resoluci\u243? d\u146?expedients disciplinaris del personal docent.\par c) Tramitar i elaborar propostes de resoluci\u243? de recursos de mat\u232?ries de personal docent.\par d) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? de projectes normatius relacionats amb l\u146?ordenaci\u243? del personal docent.\par e) Coordinar la gesti\u243? d\u146?informes i expedients amb l\u146?Advocacia General de la Generalitat.\par f) Elaborar i proposar criteris de coordinaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? adequada de la normativa relacionada amb el personal docent.\par 4. Al Servei de Gesti\u243? de Personal Docent Laboral i Personal Docent Especialista corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar les plantilles org\u224?niques de personal docent laboral i especialista adscrit als centres p\u250?blics no universitaris i totes les resolucions i els actes administratius que es requerisquen.\par b) Gestionar els procediments de provisi\u243?, les borses i els assumptes relatius als drets, deures, r\u232?gim d\u146?incompatibilitats i situacions administratives del personal docent laboral i especialista.\par c) Informar sobre els recursos interposats en mat\u232?ria de plantilles i de provisi\u243? de llocs del personal docent laboral i especialista.\par d) Coordinar amb les direccions territorials les contractacions de personal docent laboral i especialista.\par \par Article 20. De la Subdirecci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives\par \par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives correspon planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei d\u146?Infraestructures Educatives\par b) Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives\par c) Servei de Gesti\u243? del Programa Edificant\par \par 2. Al Servei d\u146?Infraestructures Educatives corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Redactar, gestionar i supervisar els projectes t\u232?cnics de construccions escolars i la direcci\u243?, el seguiment i el control de l\u146?execuci\u243? de les obres en centres educatius.\par b) Elaborar les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par c) Planificar i estudiar, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, el programa de necessitats de construccions escolars i la realitzaci\u243? d\u146?estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par d) Revisar i actualitzar els m\u242?duls de cost de les obres, aix\u237? com els preus unitaris d\u146?estudis i treballs relacionats amb aquells.\par e) Emetre informes en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d\u146?\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par f) Coordinar tots els requeriments necessaris per a la posada en funcionament dels centres, tant en infraestructures com en dotacions i instal\u183?lacions.\par g) Supervisar els programes de necessitats dels centres educatius inclosos en els plans de construcci\u243? i adequaci\u243? dels centres.\par h) Coordinar l\u146?actuaci\u243? de les unitats t\u232?cniques de construcci\u243? de les direccions territorials del departament en aquells temes relacionats amb les funcions del servei.\par i) Revisar i supervisar la documentaci\u243? t\u232?cnica quant al compliment dels requisits m\u237?nims dels espais exigibles per la normativa espec\u237?fica en cada nivell d\u146?ensenyament, en la tramitaci\u243? dels expedients relatius a la creaci\u243?, l\u146?autoritzaci\u243? i la modificaci\u243? de centres privats, com tamb\u233? de centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat.\par 3. Al Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Estudiar, preparar, formular i fer el seguiment de l\u146?execuci\u243? dels expedients de contractaci\u243? d\u146?obres d\u146?infraestructures educatives de la Conselleria relatius a l\u146?ampliaci\u243? i la reforma de centres educatius, i tamb\u233? de tots els expedients de contractaci\u243? de serveis necessaris o associats a l\u146?execuci\u243? d\u146?aquestes obres, excepte els que siguen objecte de delegaci\u243? de compet\u232?ncies en el marc del programa Edificant.\par \par b) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica en mat\u232?ria de contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives, excepte els expedients que siguen objecte de delegaci\u243? de compet\u232?ncies en el marc del programa Edificant.\par c) Gestionar econ\u242?micament i administrativament els expedients de contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives, excepte els que siguen objecte de delegaci\u243? de compet\u232?ncies en el marc del programa Edificant.\par d) Elaborar la proposta anual de pressupostos relatius a les inversions en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives, excepte les que siguen objecte de delegaci\u243? de compet\u232?ncies en el marc del programa Edificant.\par e) Altres funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives p\u250?bliques.\par 4. Al Servei de Gesti\u243? del Programa Edificant li corresponen, en compliment del que s\u146?estableix en el Decret llei 5/2017, de 20 d\u146?octubre, del Consell, pel qual s\u146?estableix el r\u232?gim jur\u237?dic de cooperaci\u243? entre la Generalitat i les administracions locals de la Comunitat Valenciana per a la construcci\u243?, ampliaci\u243?, adequaci\u243?, reforma i equipament de centres p\u250?blics docents de la Generalitat, les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Estudiar, preparar, formular i fer el seguiment de l\u146?execuci\u243? dels expedients de delegacions de compet\u232?ncies realitzades en el marc del programa Edificant per a la contractaci\u243? d\u146?obres d\u146?infraestructures educatives de la Conselleria relatius a l\u146?ampliaci\u243? i reforma de centres educatius, i tamb\u233? de tots els expedients de contractaci\u243? de serveis o subministraments necessaris o associats a l\u146?execuci\u243? d\u146?aquestes obres.\par \par b) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica necess\u224?ria en relaci\u243? amb les delegacions de compet\u232?ncies i l\u146?execuci\u243? de les actuacions realitzades en el marc del programa Edificant per a la construcci\u243? d\u146?infraestructures educatives.\par c) Gestionar econ\u242?micament i administrativament les delegacions de compet\u232?ncies realitzades en el marc del programa Edificant.\par d) Elaborar la proposta anual de pressupostos relatius a les despeses necess\u224?ries per a atendre el correcte funcionament del programa Edificant.\par e) Altres funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a les delegacions de compet\u232?ncies que es realitzen en el marc del programa Edificant.\par \par Article 21. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par 1. Dep\u233?n directament de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Coordinaci\u243? Cultural.\par \par 2. A la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Jur\u237?dic i Coordinaci\u243? Cultural correspon l\u146?assessorament, el suport i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, com tamb\u233? la planificaci\u243?, la direcci\u243?, el control, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? de l\u146?activitat dels serveis que en depenen, els quals s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic Cultural\par b) Servei de Coordinaci\u243? Cultural\par c) Servei de Cooperaci\u243?, Innovaci\u243? i Capil\u183?laritat Territorial\par 3. Al Servei de R\u232?gim Jur\u237?dic Cultural corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, les funcions seg\u252?ents:\par a) Impulsar, supervisar i coordinar estudis i propostes de la normativa reguladora de l\u146?\u224?mbit competencial propi de la Secretaria Auton\u242?mica.\par b) Donar suport t\u232?cnic i administratiu a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par c) Impulsar la proposta de les reformes legals necess\u224?ries per a aprofundir i desenvolupar les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de cultura de la Generalitat.\par d) Exercir les funcions de l\u146?Oficina del Mecenatge Cultural.\par 4. Al Servei de Coordinaci\u243? Cultural corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, gestionar i realitzar mesures concretes que milloren l\u146?efici\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit competencial propi de la secretaria auton\u242?mica.\par b) Fer el seguiment, l\u146?avaluaci\u243? i la comprovaci\u243? del grau de compliment de la normativa vigent en relaci\u243? amb les compet\u232?ncies de la secretaria auton\u242?mica.\par c) La realitzaci\u243? i la coordinaci\u243? de propostes d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria cultural.\par d) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius en l\u146?\u224?mbit de la subdirecci\u243?.\par e) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par f) El seguiment i la coordinaci\u243? de les activitats dels ens p\u250?blics que actuen en l\u146?\u224?mbit de les arts pl\u224?stiques i esc\u232?niques, i de les actuacions dels projectes culturals multidisciplinaris en qu\u232? intervinguen aquests o altres administracions p\u250?bliques o entitats culturals.\par \par 5. Al Servei de Cooperaci\u243?, Innovaci\u243? i Capil\u183?laritat Territorial li corresponen, sense perjudici de les funcions que tinguen assignades altres unitats administratives dependents de les direccions generals adscrites a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, les funcions seg\u252?ents:\par a) Dur a terme les accions anuals relatives a les capitals culturals valencianes.\par b) Elaborar i desenvolupar el pla de creaci\u243? d\u146?audi\u232?ncies i nous p\u250?blics, coordinant l\u146?an\u224?lisi i articulant accions de comunicaci\u243? i m\u224?rqueting en els diversos punts de la Comunitat.\par c) Elaborar i gestionar els plans de reciclatge i actualitzaci\u243? professional pels diferents sectors creatius.\par d) Desenvolupar i implementar accions experimentals que reforcen les relacions entre les experi\u232?ncies culturals i la inclusi\u243? social, la salut i el benestar i la prosperitat econ\u242?mica.\par e) Posar en marxa accions d\u146?incentivaci\u243? relatives a la incorporaci\u243? a la territorialitat de tots aquells agents culturals p\u250?blics o privats interessats.\par f) Elaborar i executar l\u146?estrat\u232?gia transversal destinada a garantir els drets culturals de la ciutadania i l\u146?impuls de la creaci\u243? i la investigaci\u243? en mat\u232?ria cultural.\par g) Programar i executar accions dirigides a la revaloritzaci\u243? de les ind\u250?stries culturals i a la dinamitzaci\u243? de la cultura com a element de cohesi\u243? social i territorial.\par h) En coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?, elaborar accions culturals innovadores destinades als centres docents.\par \par Article 28. Secretaria General Administrativa\par 1. La Secretaria General Administrativa, a la qual correspon, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, donar suport directe a la persona titular de la Sotssecretaria i, sota la seua autoritat, exercir la direcci\u243?, la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels serveis generals de la Conselleria, de conformitat amb el que preveu l\u146?article 73.2 de la Llei del Consell, s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) Servei de Personal\par b) Servei de Coordinaci\u243?\par c) Servei de Suport T\u232?cnic i Assumptes Generals\par d) Servei de Modernitzaci\u243? i Gesti\u243? del Coneixement\par 2. Al Servei de Personal corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel compliment de la normativa en mat\u232?ria de personal.\par b) Tramitar els expedients disciplinaris.\par c) Custodiar els expedients personals.\par d) Gestionar les pr\u224?ctiques formatives de l\u146?alumnat de diferents nivells educatius que es realitzen en la Conselleria.\par e) Gestionar, emetre informes i elaborar la proposta de resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal funcionari de l\u146?administraci\u243? general i especial, i del personal laboral del departament, excepte el personal docent, el personal t\u232?cnic de gesti\u243? de suport en llengua de signes, fisioterapeutes, educadors o educadores d\u146?educaci\u243? especial i educadors o educadores d\u146?escola infantil.\par f) Tramitar les vacances, les llic\u232?ncies i els permisos del personal.\par g) Elaborar els informes necessaris a l\u146?efecte de creaci\u243? de llocs de treball, la preparaci\u243? de les propostes de modificaci\u243? de relacions de llocs de treball i actualitzacions.\par h) Exercir el control horari.\par i) Tramitar els recursos en mat\u232?ria de personal.\par j) Qualsevol funci\u243? que en mat\u232?ria de gesti\u243? de personal li siga encomanada.\par k) Tramitar i resoldre els horaris, vacances, permisos i llic\u232?ncies del personal assessor t\u232?cnic docent que preste serveis en llocs en la classificaci\u243? dels quals s\u146?especifique com a centre de treball els serveis centrals de la conselleria amb compet\u232?ncies en educaci\u243?.\par \par 3. Al Servei de Coordinaci\u243? corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Realitzar els tr\u224?mits necessaris per a la publicaci\u243? d\u146?actes o disposicions en els diaris oficials.\par b) Coordinar, tramitar i supervisar les disposicions, les resolucions i la resta dels actes administratius.\par c) Tramitar els assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la comissi\u243? de persones titulars de secretaries auton\u242?miques i sotssecretaries i al Consell, el trasllat dels acords de la comissi\u243? i la cust\u242?dia dels certificats d\u146?aquests.\par d) Coordinar la tramitaci\u243? dels projectes normatius, aix\u237? com col\u183?laborar amb les direccions generals en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquests.\par e) Tramitar les al\u183?legacions als projectes de disposicions generals sol\u183?licitades per la Presid\u232?ncia i per les altres conselleries.\par f) Tramitar les queixes i els suggeriments.\par g) Tramitar i coordinar els convenis i els acords de col\u183?laboraci\u243?.\par \par h) Coordinar, tramitar i supervisar els procediments relacionats amb la protecci\u243? de dades i la transpar\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit competencial de la Conselleria.\par i) Fer el seguiment i el control de les comissions i els altres \u242?rgans col\u183?legiats.\par j) Organitzar i coordinar l\u146?Oficina d\u146?Informaci\u243? Administrativa i Assist\u232?ncia i Informaci\u243? al Ciutad\u224?.\par k) Organitzar i gestionar el registre general de documents.\par \par 4. Al Servei de Suport T\u232?cnic i Assumptes Generals corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gestionar, controlar i supervisar els serveis generals i les depend\u232?ncies comunes.\par b) Supervisar i coordinar el parc m\u242?bil i les instal\u183?lacions de la Conselleria.\par c) Organitzar i coordinar el personal subaltern i els conductors i conductores.\par d) Elaborar la proposta d\u146?adquisici\u243? de mobiliari i material fungible i inventariable, el manteniment de b\u233?ns i serveis i el tr\u224?mit dels altres assumptes generals.\par e) Dur a terme, en relaci\u243? amb la legislaci\u243? de prevenci\u243? de riscos laborals, la coordinaci\u243? d\u146?activitats empresarials.\par f) Organitzar i gestionar l\u146?arxiu.\par g) Assessorar t\u232?cnicament, analitzar, fer el seguiment i recopilar la informaci\u243? en les mat\u232?ries que siguen de la compet\u232?ncia exclusiva de la Sotssecretaria i, si \u233?s el cas, preparar estudis i informes tecnicojur\u237?dics sobre aquests assumptes.\par \par 5. Al Servei de Modernitzaci\u243? i Gesti\u243? del Coneixement corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar protocols per a fixar el funcionament en cada centre directiu de cada procediment que gestiona.\par b) Implementar mesures que desenvolupen i aprofundisquen l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica en l\u146?\u224?mbit del departament d\u146?educaci\u243?, cultura i esport, sense perjudici de les compet\u232?ncies que en aquesta mat\u232?ria puguen correspondre a l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i comunicacions.\par c) Proposar i col\u183?laborar amb els \u242?rgans responsables de la formaci\u243? del personal empleat p\u250?blic en el disseny i la promoci\u243? de sessions, cursos i seminaris, aix\u237? com promoure i col\u183?laborar amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i comunicacions en la creaci\u243? d\u146?una plataforma de coneixement GVA, com a eina de treball interna, en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par d) Donar suport a les unitats administratives competents per a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?eines inform\u224?tiques que garantisquen una gesti\u243? adequada del coneixement.\par e) Redactar manuals d\u146?acolliment per al nou personal.\par f) Coordinar la informaci\u243? corporativa de la p\u224?gina web de la Conselleria, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres directius d\u146?aquesta i sense perjudici de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par g) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius, en coordinaci\u243? amb els altres departaments de la Conselleria.\par \par h) Donar suport a la Sotssecretaria en la coordinaci\u243? i la inspecci\u243? de tots els serveis del seu \u224?mbit, en la proposta dels projectes o plans d\u146?actuaci\u243? i programes de necessitats de la Conselleria en l\u146?\u224?mbit de la Sotssecretaria, com tamb\u233? de les reformes encaminades a millorar i perfeccionar els serveis dels diferents centres de treball no docents de la Conselleria respecte a la seua organitzaci\u243? i els m\u232?todes de treball, tenint en compte principalment els costos i rendiments.\par \par \par Article 36. Estructura de les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Cada direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb seu a les prov\u237?ncies d\u146?Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, s\u146?estructura en les unitats seg\u252?ents amb rang de servei:\par 1.1. La Secretaria Territorial, a la qual correspon la gesti\u243? dels assumptes de personal no docent de la direcci\u243? territorial, economicoadministratius, registre i informaci\u243?, assumptes generals i els restants de car\u224?cter administratiu que tinga assignats la direcci\u243? territorial o li encomanen la persona titular de la direcci\u243? territorial o les persones titulars dels serveis territorials d\u146?educaci\u243?, excepte els assignats per aquesta ordre a una altra unitat administrativa.\par A la Secretaria Territorial de la Direcci\u243? Territorial de Castell\u243? correspon tamb\u233? la gesti\u243? del personal docent.\par 1.2. La Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, que exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions espec\u237?fiques en mat\u232?ria d\u146?inspecci\u243? educativa, la qual dep\u232?n funcionalment de la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?.\par 1.3. El Servei Territorial de Cultura i Esport, el qual exerceix les funcions en mat\u232?ria d\u146?autoritzacions, ajudes, subvencions, sancions i tramitaci\u243? d\u146?expedients de cultura i esports en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 1.4. El Servei Territorial d\u146?Educaci\u243?, al qual correspon donar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial en mat\u232?ria de coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels serveis psicopedag\u242?gics, els diferents programes educatius, la gesti\u243? dels assumptes concernents a centres privats, concerts educatius, t\u237?tols acad\u232?mics, beques i ajudes a l\u146?estudi, serveis complementaris de transport i menjador, i altres activitats relacionades amb l\u146?entorn educatiu, com tamb\u233? qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par \par 1.5. El Servei Territorial d\u146?Infraestructures Educatives, al qual s\u146?assignen funcions en mat\u232?ria de redacci\u243? i supervisi\u243? t\u232?cnica dels expedients de reforma, adequaci\u243? i millora dels centres educatius, dotacions i equipament educatiu, la tramitaci\u243? i el seguiment dels corresponents expedients de contractaci\u243? d\u146?obres i serveis, aix\u237? com la supervisi\u243? del compliment dels requisits m\u237?nims dels espais en els expedients relatius a la creaci\u243? i l\u146?autoritzaci\u243? de centres privats i de centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat quan siga requerit per la direcci\u243? general competent en la mat\u232?ria, a m\u233?s de qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par \par 2. En les direccions territorials d\u146?Alacant i Val\u232?ncia hi ha, a m\u233?s, la unitat seg\u252?ent:\par El Servei Territorial de Personal, adscrit a la direcci\u243? territorial sota la depend\u232?ncia org\u224?nica del director o directora territorial i la funcional de l\u146?\u242?rgan directiu responsable del personal corresponent, al qual s\u146?assignen les funcions seg\u252?ents en mat\u232?ria de personal docent, sense perjudici de l\u146?\u242?rgan en el qual residisca la compet\u232?ncia resolut\u242?ria dels assumptes:\par a) Gestionar i emetre informes i propostes de resoluci\u243? en relaci\u243? amb les situacions administratives del personal, com tamb\u233? les indemnitzacions per ra\u243? del servei.\par b) Tramitar i, si \u233?s el cas, elevar propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic del personal i dels recursos interposats en aquestes mat\u232?ries.\par c) Realitzar la gesti\u243? administrativa dels assumptes relacionats amb el personal, exclosos els que tinga assignats per mitj\u224? d\u146?aquesta ordre la secretaria territorial d\u146?aquesta.\par 3. La Direcci\u243? Territorial de Val\u232?ncia comptar\u224?, a m\u233?s, amb la seg\u252?ent unitat:\par El Servei Territorial de Gesti\u243? Econ\u242?mica de Personal Docent, al qual li correspon:\par a) Dur a terme la gesti\u243? econ\u242?mica dels assumptes relacionats amb el personal docent de l\u146?\u224?mbit territorial, aix\u237? com gestionar les incid\u232?ncies que se\u146?n deriven.\par b) Gestionar els assumptes relacionats amb la Seguretat Social, aix\u237? com amb el mutualisme administratiu, del personal docent.\par c) Coordinar la gesti\u243? dels assumptes que t\u233? atribu\u239?ts amb la resta d\u146?unitats encarregades de la gesti\u243? del personal.\par d) Totes les funcions relatives als expedients de n\u242?mina, Seguretat Social o mutualisme administratiu que li siguen encomanades per la Direcci\u243? Territorial de Val\u232?ncia.\par 4. En els casos de vacant, abs\u232?ncia, malaltia o abstenci\u243? legal de la persona titular de la direcci\u243? territorial, l\u146?ha de substituir en les seues funcions la persona que ocupe la secretaria territorial.  \par}