{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 29 de septiembre de 2021, de la directora general de Inclusi\u243?n Educativa, por la cual se establece el protocolo de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas obligatorias y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica. [2021/11082]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9210 de 08.11.2021) Ref. Base Datos 010198/2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 08.11.2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores de la Resoluci\u243?n de 29 de septiembre de 2021, de la directora general de Inclusi\u243?n Educativa, por la cual se establece el protocolo de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas obligatorias y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica. [2021/12647]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Autorizaciones administrativas\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 absentismo, centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza primaria, formaci\u243?n profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 29 de septiembre de 2021, de la directora general de Inclusi\u243?n Educativa, por la cual se establece el protocolo de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas obligatorias y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica. [2021/11082]\par La escolarizaci\u243?n obligatoria, la participaci\u243?n del alumnado en los centros educativos y el logro de los aprendizajes es un derecho irrenunciable y una de las bases necesarias para lograr la igualdad de oportunidades y la inclusi\u243?n social y escolar. Por otro lado, el absentismo escolar es un problema social que deriva de diferentes factores, que requieren respuestas integrales dentro del marco de la instituci\u243?n escolar y fuera de esta.\par Esta premisa queda recogida en la Convenci\u243?n sobre los Derechos del Ni\u241?o, adoptada por la Asamblea General de las Naciones Unidas, el 20 de noviembre de 1989, que establece, en el art\u237?culo 28, que los estados miembros reconocen el derecho del ni\u241?o a la educaci\u243?n y que tienen que efectuar actuaciones que garanticen la asistencia a la escuela. As\u237? mismo, insta a los estados miembros a adoptar medidas que aseguren la asistencia regular a la escuela y a reducir el abandono escolar.\par La Ley 26/2015, de 28 de julio, de modificaci\u243?n del sistema de protecci\u243?n a la infancia y la adolescencia, define el absentismo, en el art\u237?culo 1\u186?, apartado 11, como \u171?la ausencia de escolarizaci\u243?n o falta de asistencia reiterada y no justificada adecuadamente en el centro educativo y la permisividad continuada o la inducci\u243?n al absentismo escolar durante las etapas de escolarizaci\u243?n obligatoria\u187?. Esta ausencia de escolarizaci\u243?n se entiende como una situaci\u243?n de desamparo.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, establece, en el art\u237?culo 43, las responsabilidades de la Generalitat para garantizar el ejercicio de pleno derecho a la educaci\u243?n, promover la participaci\u243?n activa del alumnado en la vida escolar y crear canales de participaci\u243?n accesibles que faciliten la intervenci\u243?n en los procesos democr\u225?ticos de adopci\u243?n de decisiones.\par As\u237? mismo, el art\u237?culo 49 determina que las personas progenitoras o representantes legales de menores de edad son las responsables de la crianza y formaci\u243?n de ni\u241?os, ni\u241?as y adolescentes y tienen el deber de velar para que cursen de manera real y efectiva los niveles obligatorios de ense\u241?anza, as\u237? como de garantizar su asistencia a clase. Y tambi\u233?n, que la Generalitat tiene que coordinar y emprender las acciones necesarias para el cumplimiento de la escolaridad obligatoria, y evitar el absentismo y el abandono escolar.\par Por eso, insta a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n a promover la participaci\u243?n de las administraciones locales en la elaboraci\u243?n de un plan marco contra la no escolarizaci\u243?n, el absentismo y el abandono escolar, a trav\u233?s de los Consejos Escolares Municipales, donde se fomentar\u225? la creaci\u243?n de comisiones de prevenci\u243?n, seguimiento y control del absentismo y el abandono escolar, y la presencia de profesionales de los departamentos competentes en materia de servicios sociales, salud mental, infancia, juventud y educaci\u243?n.\par La Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de bases de r\u233?gimen local, en el art\u237?culo 25.2.n, modificada por la Ley 27/2013, de 27 de diciembre, de racionalizaci\u243?n y sostenibilidad de la Administraci\u243?n local en el art\u237?culo 8.n, y la Ley 8/2010, de 23 de junio, de la Generalitat, de r\u233?gimen local de la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 33.3.o, establecen que los municipios valencianos tienen competencias propias en varias materias, entre las cuales se encuentra \u171?participar en la vigilancia del cumplimiento de la escolaridad obligatoria\u187?. El art\u237?culo 4.1.f de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reconoce a las administraciones p\u250?blicas de car\u225?cter territorial la potestad sancionadora, entre otros. La mencionada potestad viene regulada en el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico.\par El art\u237?culo 52 de la Ley 3/2019, de 18 de febrero, de la Generalitat, de servicios sociales inclusivos de la Comunitat Valenciana, establece la necesaria coordinaci\u243?n, colaboraci\u243?n y cooperaci\u243?n entre el sistema p\u250?blico de servicios sociales y el sistema educativo valenciano, y que las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y servicios sociales tienen que desarrollar protocolos de colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n para asegurar una educaci\u243?n inclusiva, para mejorar la eficiencia en la intervenci\u243?n socioeducativa dirigida a la infancia, la adolescencia, las familias o unidades de convivencia, y el abordaje de todas las situaciones de vulnerabilidad que afectan a ambos sistemas. As\u237? mismo, determina, en el apartado 4, que el Consejo Escolar Municipal incluir\u225?, entre las personas que lo conforman, una persona designada por la corporaci\u243?n municipal, que tendr\u225? voz y voto y que representar\u225? a los servicios sociales municipales.\par El art\u237?culo 171 de la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia, permite a la Generalitat y a las entidades locales establecer instrumentos jur\u237?dicos de colaboraci\u243?n entre s\u237? y con otras administraciones para el ejercicio de las competencias que les atribuye esta ley, en temas de absentismo escolar. En el cap\u237?tulo II, en el art\u237?culo 186, se tipifican las infracciones administrativas en materia de protecci\u243?n de los derechos de la infancia y la adolescencia y se clasifican en leves, graves y muy graves. Constituir\u225? una infracci\u243?n administrativa cuando las persones progenitoras o las representantes legales permitan una inasistencia reiterada que, de acuerdo con la normativa reglamentaria, constituye absentismo escolar. Estas personas tienen el deber de velar para que un ni\u241?o, una ni\u241?a o un adolescente a su cargo, curse de manera real y efectiva la ense\u241?anza obligatoria.\par El Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el cual se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, establece en el art\u237?culo 5, de garant\u237?as de la escolarizaci\u243?n, punto 4, que la direcci\u243?n del centro, la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n y la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225?n por el cumplimiento de la escolarizaci\u243?n y para evitar, de forma preventiva y correctiva, la desescolarizaci\u243?n y el absentismo.\par El Decreto 253/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil o de Educaci\u243?n Primaria, en el art\u237?culo 59, y el Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, en el art\u237?culo 74, \u171?Carta de compromiso educativo con las familias del alumnado de los centros\u187?, establecen este mecanismo, mediante el cual se acuerdan los compromisos entre la familia y el centro educativo, en relaci\u243?n con los principios que la inspiran, necesarios para garantizar la cooperaci\u243?n entre las acciones educativas de las familias y el centro educativo.\par El Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios, establece en el cap\u237?tulo II, de deberes de los padres, madres, tutores o tutoras de los alumnos, que la administraci\u243?n educativa comunicar\u225? los casos de absentismo a las instituciones p\u250?blicas competentes, a fin de que se adopten las medidas oportunas, as\u237? como la definici\u243?n de inasistencia.\par La Orden 62/2014, de 28 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se actualiza la normativa que regula la elaboraci\u243?n de los planes de convivencia en los centros educativos de la Comunidad Valenciana, establece los protocolos de actuaci\u243?n e intervenci\u243?n ante supuestos de violencia escolar y el instrumento de comunicaci\u243?n a la Fiscal\u237?a de casos o situaciones constitutivas de delito en el anexo VII.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el cual se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, en el art\u237?culo 5, punto 8, determina que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n tendr\u225? que establecer planes para combatir el absentismo escolar y el abandono prematuro y facilitar v\u237?as de reincorporaci\u243?n en el sistema educativo que posibiliten el aprendizaje a lo largo de la vida.\par El Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias, tiene por objeto la regulaci\u243?n de un sistema de informaci\u243?n como instrumento para la gesti\u243?n y la comunicaci\u243?n de los datos y de los documentos necesarios para el adecuado funcionamiento del sistema educativo de la Comunidad Valenciana, a trav\u233?s de la plataforma ITACA, acr\u243?nimo de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Administrativa de Centros y Alumnado, que comprende todos los medios t\u233?cnicos y organizativos que sirvan para la mejora de la comunicaci\u243?n y de la gesti\u243?n en el \u225?mbito de competencias de la administraci\u243?n educativa.\par La Orden 5/2021, de 15 de julio, de la Vicepresidencia y Conselleria de Igualdad y Pol\u237?ticas Inclusivas y de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, determina la nueva hoja de notificaci\u243?n para la atenci\u243?n socioeducativa infantil y la protecci\u243?n del alumnado menor de edad, y establece la coordinaci\u243?n interadministrativa para la protecci\u243?n integral de la infancia y adolescencia.\par Finalmente, el Decreto 72/2021, de 21 de mayo, del Consell, de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano, establece, en los art\u237?culos 6 y 8, las funciones del equipo de orientaci\u243?n educativa y de los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, entre las cuales est\u225? la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones de promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia y la intervenci\u243?n en los procedimientos derivados de los diferentes protocolos: absentismo, atenci\u243?n sanitaria, prevenci\u243?n de la violencia y desprotecci\u243?n, acogida del alumnado reci\u233?n llegado o desplazado y todos aquellos que disponga la administraci\u243?n para favorecer la inclusi\u243?n del alumnado.\par Por todo esto, en cumplimiento de la legislaci\u243?n vigente, estas instrucciones establecen un procedimiento que facilita la toma de decisiones en los centros educativos y a la administraci\u243?n educativa a trav\u233?s de la plataforma \u205?TACA. Se trata de mejorar la comunicaci\u243?n y el intercambio de informaci\u243?n, agilizar las coordinaciones dentro del centro y con la administraci\u243?n local, que resulten m\u225?s din\u225?micas y efectivas, y reducir las duplicidades.\par En conformidad con el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del presidente de la Generalitat, por el cual se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones, de acuerdo con el Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, por el cual se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat y con el Decreto 141/2019, de 12 de julio, del Consell, por el cual se nombra la persona titular de la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa, resuelvo:\par \par Primero\par Aprobar el protocolo de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas obligatorias y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par \par Segundo\par Aprobar la entrada en vigor de esta resoluci\u243?n, de 29 de septiembre de 2021.\par \par Val\u232?ncia, 29 de septiembre de 2021.\u150? La directora general de Inclusi\u243?n Educativa: Raquel Andr\u233?s Gimeno.\par \par Protocolo de actuaci\u243?n para la prevenci\u243?n del absentismo escolar\par \par 1. Finalidad\par La finalidad de estas instrucciones es garantizar la plena escolarizaci\u243?n del alumnado en edad de escolarizaci\u243?n obligatoria, garantizar el derecho a la educaci\u243?n y reducir el absentismo escolar. Adem\u225?s, persigue estos cuatro grandes objetivos:\par 1. Establecer un protocolo para la detecci\u243?n, prevenci\u243?n y la intervenci\u243?n en casos de absentismo escolar, que sistematice y coordine las actuaciones de todos los agentes implicados.\par 2. Detectar y asegurar intervenciones en los estadios m\u225?s tempranos, que eviten la cronificaci\u243?n del absentismo escolar.\par 3. Obtener informaci\u243?n actualizada y fiable que permita reconocer las situaciones de absentismo escolar e identificar las circunstancias que lo provocan y lo mantienen.\par 4. Hacer el seguimiento del alumnado absentista, facilitar su reincorporaci\u243?n al centro educativo y reducir, en consecuencia, el abandono escolar.\par \par 2. Definiciones\par Absentismo escolar: la falta de asistencia no justificada, ocasional, frecuente o total de un alumno o alumna al centro educativo en las etapas de Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, sea por voluntad propia o de la familia o representantes legales.\par Absentismo intermitente: cuando el alumnado presenta un patr\u243?n de absentismo determinado que se mantiene a lo largo del curso escolar y la suma de las faltas no justificadas no contabiliza un 15\u160?%. Dentro de este tipo de situaci\u243?n, se encuentran las faltas de asistencia no justificadas de primeras y \u250?ltimas horas, entre otras.\par Absentismo leve: cuando un alumno o alumna presenta entre un 15\u160?% y un 25\u160?% de faltas no justificadas mensualmente. Esta situaci\u243?n determinar\u225? el inicio del procedimiento de intervenci\u243?n sobre la situaci\u243?n de absentismo en el centro educativo.\par Absentismo grave: entre un 25\u160?% y un 50\u160?% de faltas no justificadas mensualmente.\par Absentismo cr\u243?nico: a partir de un 50\u160?% de faltas no justificadas mensualmente.\par Absentismo ocasional: cuando se producen faltas de asistencia que superan el porcentaje m\u237?nimo establecido como absentismo escolar durante un tiempo determinado, pero, superado este periodo, la asistencia a clase es regular.\par Alumnado no escolarizado: cuando, a efectos administrativos, no hay constancia de matriculaci\u243?n de un ni\u241?o, ni\u241?a o adolescente en un centro educativo, a excepci\u243?n de situaciones especiales como la de alumnado v\u237?ctima de violencia de g\u233?nero.\par Desafecci\u243?n escolar: proceso de desvinculaci\u243?n progresiva del sistema escolar como consecuencia de una trayectoria escolar llena de dificultades.\par Jornada escolar: periodo lectivo presencial que se desarrolla en un mismo d\u237?a.\par Sesi\u243?n: cada una de las fracciones de tiempo lectivo en que se divide la jornada escolar, exceptuando el tiempo de recreo o el tiempo de descanso cuando la jornada es partida, de ma\u241?ana y tarde.\par Falta de asistencia: se refiere a la ausencia del alumnado del centro escolar en cualquiera de las sesiones en que se organiza la jornada lectiva o en periodos completos por la ma\u241?ana o por la tarde.\par Falta de asistencia injustificada: el alumnado falta a clase sin justificaci\u243?n que fundamente su ausencia, ni documento que explique el motivo de la falta de asistencia.\par Falta de asistencia justificada: cuando se justifica de manera adecuada y documentalmente, ante el tutor o tutora, las faltas de asistencia y de puntualidad. En el caso del alumnado menor de edad, se justificar\u225? por parte de los padres, madres, tutores o tutoras. El derecho y deber de asistencia y estudio del alumnado est\u225? regulado en el art\u237?culo 24 del Decreto 39/2008 y la regulaci\u243?n de la justificaci\u243?n de las faltas de asistencia, en los art\u237?culos 26 y 34.\par Los par\u225?metros para contabilizar las faltas no justificadas ser\u225?n la sesi\u243?n y la jornada. La ausencia injustificada a cinco sesiones en Educaci\u243?n Primaria y a seis sesiones en Educaci\u243?n Secundaria equivaldr\u225?n a una jornada lectiva de inasistencia.\par \par 3. Protocolo\par 3.1. \u193?mbito de aplicaci\u243?n.\par Este protocolo ser\u225? de aplicaci\u243?n en todos los centros educativos de la Comunitat Valenciana de titularidad de la Generalitat, que imparten Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica. Las actuaciones de la fase I de este protocolo, se aplicar\u225?n tambi\u233?n en el caso del alumnado escolarizado en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, con el objetivo de evitar futuros casos de absentismo escolar.\par 3.2. Fases.\par Fase I. Actuaciones preventivas.\par a) El equipo directivo recoger\u225?, en el proyecto educativo de centro, actuaciones para la prevenci\u243?n del absentismo escolar y determinar\u225? las funciones de las personas implicadas. Los procedimientos deber\u225?n divulgarse entre toda la comunidad educativa: equipo educativo, \u243?rganos colegiados, alumnado, familias, etc.\par b) A trav\u233?s de los diferentes planes que conforman el proyecto educativo de centro, el equipo directivo impulsar\u225? acciones de prevenci\u243?n del absentismo escolar que incluyan la participaci\u243?n del alumnado, la formaci\u243?n de las familias y del profesorado, la elaboraci\u243?n de planes de orientaci\u243?n personalizados, de programas de transici\u243?n entre etapas y de planes del entorno socio comunitario, y las que determine el centro.\par c) El profesorado controlar\u225? las faltas de asistencia diariamente y las incorporar\u225? a la plataforma \u205?TACA. El tutor o la tutora reflejar\u225?, de forma semanal, las faltas que est\u233?n justificadas y las que no. Para que la tutora o el tutor disponga de toda la informaci\u243?n, \u205?TACA generar\u225? el informe:\par \u150? Informe I. \u171?Control de asistencia del grupo\u187?, en la que se relacionan: n\u250?mero de faltas por sesi\u243?n, materia o m\u243?dulo, el porcentaje de faltas y la catalogaci\u243?n del grado de absentismo (leve, grave o cr\u243?nico), que facilitar\u225? el estudio de los casos detectados.\par d) El tutor o tutora comunicar\u225? las faltas de asistencia no justificadas a la familia, representantes legales, guardadores (familia de acogida o instituci\u243?n de protecci\u243?n o reforma de menores), telef\u243?nicamente o por cualquier otra v\u237?a, de forma semanal. A tal efecto, \u205?TACA generar\u225? de manera autom\u225?tica el documento siguiente:\par \u150? Informe II. \u171?Listado de incidencias por alumno/a\u187?, con el c\u243?mputo de faltas justificadas y no justificadas, que deber\u225? enviar a la familia o representantes legales de forma mensual.\par Fase II. Procedimiento de intervenci\u243?n.\par a) Identificaci\u243?n y an\u225?lisis de la situaci\u243?n.\par a.1 Una vez identificados los casos de absentismo, la jefatura de estudios y el tutor o la tutora verificar\u225?n y analizar\u225?n las posibles causas. La tutor\u237?a comunicar\u225? la situaci\u243?n a la familia o representantes legales, entrevistar\u225? al alumno o a la alumna y registrar\u225? todas las actuaciones realizadas. En funci\u243?n de la complejidad de las situaciones, se requerir\u225? la participaci\u243?n del profesorado de orientaci\u243?n educativa o de los responsables municipales.\par b) Establecimiento de compromisos, acuerdos y actuaciones.\par b.1 La jefatura de estudios y el tutor o la tutora citar\u225?n a la familia o representantes legales del alumnado con el objetivo de acordar un \u171?Compromiso familia-tutor/a\u187?, en el que se establecer\u225?n los compromisos, las actuaciones a implementar, la planificaci\u243?n y el seguimiento de los acuerdos. En funci\u243?n de la complejidad de las situaciones, se requerir\u225? la participaci\u243?n del profesorado de orientaci\u243?n educativa o de los responsables municipales.\par c) Comunicaci\u243?n al Consejo Escolar Municipal de situaciones de absentismo grave o cr\u243?nico.\par c.1 La jefatura de estudios, de forma mensual, consultar\u225? el Informe III. \u171?Informe de las situaciones de absentismo catalogadas\u187?.\par c.2 La direcci\u243?n del centro trasladar\u225? los casos catalogados como graves o cr\u243?nicos al Consejo Escolar Municipal, para que las personas responsables sean conocedoras y se inicien las acciones correspondientes en el marco de su competencia. Esta comunicaci\u243?n tendr\u225? que hacerse a trav\u233?s de la administraci\u243?n electr\u243?nica y asegurando la protecci\u243?n de datos personales y la confidencialidad de los casos. Esta actuaci\u243?n de centro se comunicar\u225? a la familia o representantes legales, por medio de correo certificado, para su conocimiento.\par c.3 Si se detecta que la situaci\u243?n de absentismo comporta una situaci\u243?n de riesgo o de desprotecci\u243?n clara de la persona menor, habr\u225? que rellenar y remitir la hoja de notificaci\u243?n, de acuerdo con el procedimiento regulado en la Orden 5/2021, de 15 de julio, de la Vicepresidencia y Conselleria de Igualdad y Pol\u237?ticas Inclusivas y de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se aprueba la nueva hoja de notificaci\u243?n para la atenci\u243?n socioeducativa infantil y protecci\u243?n del alumnado menor de edad y se establece la coordinaci\u243?n interadministrativa para la protecci\u243?n integral de la infancia y adolescencia.\par d) Reincorporaci\u243?n y seguimiento.\par La direcci\u243?n del centro tendr\u225? que informar al equipo educativo y, si procede, a la familia, de las actuaciones acordadas con los responsables municipales, de planificar y coordinar las medidas educativas y organizativas previstas para el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje, dirigidas a establecer v\u237?nculos con la escuela para la reincorporaci\u243?n del alumnado en el centro. La tutor\u237?a realizar\u225? el seguimiento de todas las actuaciones y, una vez realizadas, si se resuelve favorablemente la situaci\u243?n, reconocer\u225? la colaboraci\u243?n de la familia y del alumno o la alumna.\par e) Comunicaci\u243?n al Ministerio Fiscal de conductas gravemente perjudiciales.\par Si una vez implementadas todas las actuaciones, no se resuelve la situaci\u243?n de absentismo, y adem\u225?s se constatan otras situaciones de riesgo graves o constitutivas de delito, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? el caso a la Fiscal\u237?a de menores a trav\u233?s del procedimiento establecido en el anexo VII de la Orden 62/2014, de 28 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se actualiza la normativa que regula la elaboraci\u243?n de los planes de convivencia en los centros educativos de la Comunidad Valenciana y se establecen los protocolos de actuaci\u243?n e intervenci\u243?n ante supuestos de violencia escolar.\par Fase III. Evaluaci\u243?n y mejora.\par a) Antes del inicio de cada curso escolar, los equipos directivos de los centros de Educaci\u243?n Primaria y de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en aplicaci\u243?n de los planes de transici\u243?n entre etapas, comprobar\u225?n que todo el alumnado se encuentra escolarizado.\par b) A lo largo del curso, o con la frecuencia que determine el centro educativo, los equipos directivos analizar\u225?n la estad\u237?stica sobre el absentismo escolar del centro para determinar otras actuaciones de car\u225?cter organizativo y estructural. Al efecto, dispondr\u225?n del Informe IV. \u171?Informe estad\u237?stico de la asistencia en el centro educativo\u187?.\par c) Al finalizar el curso escolar, el equipo directivo evaluar\u225? la implementaci\u243?n de las actuaciones realizadas, la evoluci\u243?n de los casos de absentismo escolar e incorporar\u225? los resultados a la memoria final de curso. Esta informaci\u243?n, por su relevancia, se trasladar\u225? al Consejo Escolar Municipal.\par d) Finalmente, se incorporar\u225?n las propuestas de mejora a trav\u233?s del PAM.\par Para facilitar la tarea del personal docente y de los equipos directivos de los centros escolares en el desempe\u241?o de este protocolo, la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte publicar\u225? en la p\u225?gina web una Gu\u237?a de orientaciones para la aplicaci\u243?n del protocolo de absentismo.\par \par 4. Informes ITACA\par Informe I. Control de asistencia del grupo\par Informe global del alumnado, de todo un grupo, filtrado por el periodo que la tutor\u237?a determine, donde consten: las faltas justificadas y no justificadas por sesi\u243?n, asignatura, materia o m\u243?dulo; la edad del alumnado; el porcentaje de faltas justificadas y no justificadas, calculadas por sesi\u243?n y jornada; y la catalogaci\u243?n del tipo de absentismo del alumnado que presenta esta situaci\u243?n.\par Permiso de acceso a la informaci\u243?n: equipo directivo y tutor\u237?a.\par Informe II. Informe de incidencias del alumno/a\par Informe individual en el que constan las faltas justificadas y no justificadas, as\u237? como los retrasos y otras incidencias. Este informe se filtra por el periodo que determine la tutor\u237?a. La finalidad de este informe es la de facilitar el an\u225?lisis global de las causas que generan el absentismo escolar.\par Permiso de acceso a la informaci\u243?n: equipo directivo y tutor\u237?a.\par Informe III. Informe de centro de las situaciones de absentismo catalogadas\par Informe mensual y global del alumnado de todo el centro que presenta una situaci\u243?n de absentismo. En el informe aparece el alumnado que presenta absentismo, con la catalogaci\u243?n de la situaci\u243?n, el nivel educativo, el grupo y el porcentaje de faltas de asistencia no justificadas. La finalidad de este informe es poder detectar a todo el alumnado del centro que presente una situaci\u243?n de absentismo.\par A partir de esta informaci\u243?n, la jefatura de estudios ya dispone de la informaci\u243?n necesaria para poner en marcha las actuaciones descritas al apartado 3 de la Fase II de estas instrucciones y orientaciones.\par Permiso de acceso a la informaci\u243?n: equipo directivo.\par Informe IV. Informe estad\u237?stico de la asistencia del alumnado en el centro educativo\par Informe mensual de datos de asistencia del centro educativo sobre las situaciones de absentismo detectadas, por nivel y etapa educativa. En el informe aparecen los datos porcentuales del alumnado, del total de alumnado matriculado, segregadas por g\u233?nero y por tipolog\u237?a de absentismo.\par Permiso de acceso a la informaci\u243?n: equipo directivo.  \par}