{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 22 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento para la implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad en los centros educativos no universitarios de la Comunidad Valenciana. [2005/X3903]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4986 de 15.04.2005) Ref. Base Datos 1945/2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 16.04.2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Se regula el procedimiento para la implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad en los centros educativos no universitarios de la Comunidad Valenciana, por medio de tres fases consecutivas que dar\u225?n lugar a tres niveles. Se crear\u225? con los centros que participen en la implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad, la Red de Centros de Calidad Educativa de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 10/2000, de 25 de enero, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa. [2000/A658]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 16/2011, de 21 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se convocan ayudas econ\u243?micas para los centros docentes no universitarios que pertenecen a la Red de Centros de Calidad Educativa de la Comunitat Valenciana. [2011/3796]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 22 de abril de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se convocan ayudas econ\u243?micas y los premios 2009 para los centros docentes no universitarios que pertenecen a la Red de Centros de Calidad Educativa de la Comunitat Valenciana. [2009/5448]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 planificaci\u243?n educativa, centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza obligatoria, control de calidad\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 22 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento para la implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad en los centros educativos no universitarios de la Comunidad Valenciana. [2005/X3903]\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, sit\u250?a en su pre\u225?mbulo el logro de la calidad de la ense\u241?anza como un objetivo de primer orden, y hace de su aseguramiento uno de los retos fundamentales de la educaci\u243?n del futuro.\par La aproximaci\u243?n a la calidad educativa y a su mejora, a trav\u233?s de los centros, se ampl\u237?a y precisa en la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 10 de diciembre, de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los Centros Docentes. Esta ley establece que el objetivo del sistema educativo ha de ser el de satisfacer permanentemente las demandas sociales y las necesidades educativas de la poblaci\u243?n.\par De acuerdo con esta concepci\u243?n, la calidad de la educaci\u243?n se define como el conjunto de caracter\u237?sticas que le confieren su aptitud para satisfacer las necesidades educativas y formativas, establecidas o impl\u237?citas, de la sociedad a la que sirve.\par Por ello, determinar la calidad del servicio educativo pasa, necesariamente, por medir el grado de satisfacci\u243?n que los usuarios tienen del servicio recibido y de las necesidades cubiertas.\par La gesti\u243?n de la calidad en los centros docentes ha de ser global, incidiendo sobre las personas, sobre los recursos, sobre los procesos y sobre los resultados, con el objetivo de satisfacer las expectativas y necesidades de la comunidad a la que prestan sus servicios (alumnado, familias, instituciones, etc.).\par Esta concepci\u243?n de la calidad de la educaci\u243?n entronca con las actuales visiones de la calidad que, desde hace algunos a\u241?os, se ha comenzado a aplicar en todo tipo de organizaciones y que han dado lugar a la llamada \u171?calidad total\u187? o \u171?excelencia\u187?. La \u171?calidad total\u187? no es una finalidad en s\u237? misma, sino una estrategia y un m\u233?todo de gesti\u243?n cuyo objetivo es la mejora de los servicios que presta una organizaci\u243?n para conseguir la satisfacci\u243?n de sus clientes o destinatarios del servicio.\par Lograr la \u171?calidad total\u187? o la \u171?excelencia\u187? en una instituci\u243?n educativa es una meta a largo plazo que, necesariamente, pasa por establecer en el centro escolar un sistema de gesti\u243?n de calidad que funcione de manera adecuada.\par La implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad permitir\u225? a los centros educativos regular su funcionamiento con el objetivo de alcanzar la satisfacci\u243?n de las necesidades y expectativas de todas las partes que intervienen en los procesos que en ellos se desarrollan (profesorado, alumnado, personal de administraci\u243?n y servicios, familias, empresas colaboradores, administraci\u243?n educativa), y mejorar continuamente la calidad del servicio que prestan.\par Adem\u225?s, la implantaci\u243?n en los centros de un sistema de gesti\u243?n de calidad se basa en la planificaci\u243?n estrat\u233?gica, la consecuci\u243?n de los objetivos y la evaluaci\u243?n de las actividades para la mejora.\par En definitiva, un sistema de gesti\u243?n de calidad es una forma de trabajar o conjunto de actividades de planificaci\u243?n, mantenimiento y mejora del desempe\u241?o de los procesos que realiza una organizaci\u243?n para asegurar la eficacia y la eficiencia del servicio que presta, con el objetivo de cumplir con los requisitos de calidad establecidos y conseguir la satisfacci\u243?n de sus clientes.\par A la vista de todas estas circunstancias, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte considera necesario hacer llegar a los centros docentes no universitarios una percepci\u243?n clara de cu\u225?les son sus expectativas con respecto a la mejora de la calidad; recursos, instrumentos y competencias para llevar a cabo los procesos de planificaci\u243?n, su desarrollo y su evaluaci\u243?n; los m\u233?todos para promover la mejora continua; seguimiento de la evoluci\u243?n de las instituciones escolares en sus programas de mejora y, en general, un apoyo decidido, en todos los niveles jer\u225?rquicos, para hacer posible el progreso.\par La aplicaci\u243?n en los centros educativos de sistemas de gesti\u243?n de calidad es todav\u237?a un proceso incipiente; implantar la gesti\u243?n de calidad en los centros educativos requiere la aportaci\u243?n de recursos, apoyos externos y colaboraci\u243?n mutua.\par Por \u250?ltimo, y visto el inter\u233?s de numerosos centros por incorporarse, en una etapa experimental, al proyecto de implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad impulsado por el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa, en adelante IVECE, durante el curso 2003/04, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, reconoce la necesidad de amparar normativamente este proyecto.\par Por todo lo anterior, en ejercicio de las atribuciones conferidas por la Disposici\u243?n Final Primera del Decreto 10/2000, de 25 de enero, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el IVECE y por el art\u237?culo 35 de la Ley de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente orden tiene por objeto establecer el procedimiento para la implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad en los centros educativos no universitarios de la Comunidad Valenciana.\par Segundo. Red de Centros de Calidad Educativa de la Comunidad Valenciana\par Se crear\u225?, con los centros que participen en la implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad, la Red de Centros de Calidad Educativa de la Comunidad Valenciana.\par La implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad se realizar\u225? en tres fases consecutivas y, cada una de las fases dar\u225? lugar a los tres niveles en los que se configurar\u225? esta red. \par Tercero. Niveles de la Red de Centros de Calidad Educativa\par La red se configurar\u225? en los siguientes niveles:\par Nivel I: Estar\u225? integrado por todos aquellos centros que deseen iniciar la planificaci\u243?n de la implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad. Estos centros deber\u225?n elaborar y llevar a cabo un proyecto que contenga:\par \u150? An\u225?lisis de la situaci\u243?n inicial del centro.\par \u150? Justificaci\u243?n de la necesidad de iniciar la planificaci\u243?n del proceso de implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad.\par \u150? Desarrollo de su pol\u237?tica de calidad: misi\u243?n, visi\u243?n y valores; su mapa de procesos (estrat\u233?gicos, clave y de apoyo); y sus indicadores para la gesti\u243?n de calidad.\par Nivel II: Pertenecer\u225?n al segundo nivel los centros que ya tengan planificado el proceso de implantaci\u243?n del sistema de gesti\u243?n de calidad y cuyo prop\u243?sito sea el de implantar dicho sistema. Estos centros deber\u225?n elaborar y llevar a cabo un proyecto que contenga:\par \u150? La pol\u237?tica de calidad del centro.\par \u150? La identificaci\u243?n del modelo de gesti\u243?n a implantar en el centro (Normas ISO, modelo EFQM, etc.).\par \u150? La implantaci\u243?n efectiva del sistema de indicadores de calidad.\par \u150? La implantaci\u243?n de procesos de autoevaluaci\u243?n (internos y/o externos)\par \u150? La implantaci\u243?n de la metodolog\u237?a de planificaci\u243?n de calidad: definici\u243?n de objetivos, metas, etc.\par Nivel III: Finalmente, se integrar\u225?n en el tercer nivel los centros que deseen consolidar el sistema de gesti\u243?n de calidad ya implantado. Estos centros deber\u225?n elaborar y llevar acabo un proyecto de mejora que contenga:\par \u150? Memoria del proceso de implantaci\u243?n del sistema de gesti\u243?n de calidad.\par \u150? Memoria de la autoevaluaci\u243?n.\par \u150? Implantaci\u243?n de Planes Anuales de mejora continua del sistema de gesti\u243?n de calidad.\par \u150? Implantaci\u243?n de proyectos de mejora de procesos.\par Cuarto. Solicitud de participaci\u243?n\par Los centros que quieran participar en la implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad deber\u225?n presentar la correspondiente solicitud, de acuerdo con el modelo normalizado que se incluye como anexo a la presente orden, en la Direcci\u243?n Territorial de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte en cuyo \u225?mbito territorial se halle ubicado.\par Cuando se trate de un centro p\u250?blico, la solicitud deber\u225? suscribirla el director del centro; si se trata de un centro privado, deber\u225? suscribirla quien figure en el Registro de Centros Docentes de la Comunidad Valenciana como titular del respectivo centro docente. En el caso de personas jur\u237?dicas, la solicitud deber\u225? ser firmada por quien ostente la representaci\u243?n legal.\par Quinto. Documentaci\u243?n a aportar\par Junto con la solicitud, los centros que soliciten su participaci\u243?n deber\u225?n presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Certificado de la secretar\u237?a del centro en el que se transcriba literalmente el apartado del acta del Claustro en el que conste la aprobaci\u243?n del mismo para la participaci\u243?n en la implantaci\u243?n del sistema de gesti\u243?n de calidad, y el compromiso de cumplir con lo establecido en el nivel de implantaci\u243?n que desean iniciar.\par b) Certificado de la secretar\u237?a del centro en el que se transcriba literalmente el apartado del acta del Consejo Escolar en el que conste la aprobaci\u243?n del mismo para la participaci\u243?n en la implantaci\u243?n del sistema de gesti\u243?n de calidad, y el compromiso de cumplir con lo establecido en el nivel de implantaci\u243?n que desean iniciar.\par c) Seg\u250?n el nivel de adscripci\u243?n que soliciten, se adjuntar\u225?:\par \u150? Para los centros que soliciten la incorporaci\u243?n al Nivel I: Resumen, en un m\u225?ximo de cinco folios, de las actividades hasta la fecha desarrolladas por el centro en materia de gesti\u243?n de calidad.\par \u150? Para los centros que soliciten la incorporaci\u243?n al Nivel II: Documento en el que se describa la pol\u237?tica de calidad del centro.\par \u150? Para los centros que soliciten la incorporaci\u243?n al Nivel III: Documento en el que se contenga la memoria del proceso de implantaci\u243?n del sistema de gesti\u243?n de calidad y la memoria de la autoevaluaci\u243?n.\par Sexto. Aprobaci\u243?n de la solicitud\par Las direcciones territoriales de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte remitir\u225?n al IVECE las solicitudes de los centros, adjuntando informe oportuno del inspector asignado a cada centro sobre la idoneidad de la documentaci\u243?n presentada, en el plazo de diez d\u237?as a partir de la recepci\u243?n de la solicitud.\par Estudiada la documentaci\u243?n de cada uno de los centros solicitantes, resolver\u225? la persona que ostenta la titularidad del IVECE y se comunicar\u225? al centro correspondiente la aprobaci\u243?n del proyecto presentado y el nivel en el que quedar\u225? definitivamente incorporado a la Red de Centros de Calidad Educativa. \par S\u233?ptimo. Constituci\u243?n del grupo de trabajo\par Los centros que se incorporen a la Red de Centros de Calidad Educativa constituir\u225?n un grupo de trabajo que deber\u225? estar constituido por:\par \u150? Dos miembros del equipo directivo del centro.\par \u150? Un coordinador de calidad que deber\u225? ser designado de entre los profesores con destino definitivo en el centro.\par \u150? Un representante de cada una de las etapas educativas impartidas en el centro, asimismo designado de entre los profesores con destino definitivo en el centro.\par \u150? Un representante del personal de administraci\u243?n y servicios, en su caso.\par Octavo. Apoyo t\u233?cnico\par Para el desarrollo del proyecto, los centros contar\u225?n con el apoyo t\u233?cnico de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, a trav\u233?s del IVECE y de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE), los cuales proporcionar\u225?n la informaci\u243?n y asesoramiento necesario para el desarrollo del proyecto, manteniendo reuniones de seguimiento peri\u243?dicas con el grupo de trabajo encargado de realizar el proyecto, sin perjuicio de la documentaci\u243?n y dem\u225?s informaci\u243?n que puedan obtener a trav\u233?s de la p\u225?gina web de la Red de Centros de Calidad Educativa.\par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte incentivar\u225? la implantaci\u243?n de sistemas de gesti\u243?n de calidad estableciendo mecanismos para su reconocimiento.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par Los centros educativos que se incorporaron a la Red de Centros de Calidad en su etapa experimental y que, provisionalmente, fueron adscritos a un nivel determinado, deber\u225?n presentar, asimismo, la solicitud de participaci\u243?n y la documentaci\u243?n adjunta referidas en los apartados cuarto y quinto de la presente orden, a fin de determinar el nivel de adscripci\u243?n en el que definitivamente quedar\u225?n integrados.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Se autoriza a la Direcci\u243?n del IVECE a adoptar cuantas medidas sean necesarias para el cumplimiento y desarrollo de lo dispuesto en esta orden.\par Segunda. La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 22 de marzo de 2005\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, \par}