{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 20 de juliol de 2018, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s'estableix el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat per al curs 2018-2019.  [2018/8078]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en l\u146?article 102, disposa que la formaci\u243? permanent constitueix un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les administracions educatives i dels centres mateixos. \par La finalitat \u250?ltima de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat. Aquesta formaci\u243? permanent ha d\u146?estar orientada a la millora integral de l\u146?ensenyament aix\u237? com a la millora dels resultats escolars i socials de l\u146?alumnat, a la recerca del seu \u232?xit per a totes i tots, i al desenvolupament de totes les seues potencialitats aix\u237? com a l\u146?equitat educativa. \par L\u146?Ordre 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, estableix el desenvolupament dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos (CEFIRE), aix\u237? com l\u146?assessorament als centres educatius en el desenvolupament de les activitats formatives. \par L\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, estableix el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, aix\u237? com els processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat.\par El Pla anual de formaci\u243? \u233?s un document viu que s\u146?ha d\u146?adaptar tant a les necessitats de tots els centres educatius com a les necessitats del professorat. \par L\u146?an\u224?lisi de les necessitats formatives del professorat compartides a trav\u233?s de la figura de la coordinadora o del coordinador de formaci\u243? permet que l\u146?administraci\u243? tinga coneixement de la realitat dels centres. S\u146?ha de potenciar la creaci\u243? d\u146?un coneixement professional de forma col\u183?laborativa, a m\u233?s d\u146?institucionalitzar l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies d\u146?aula per tal d\u146?apropar la formaci\u243? del professorat a tots els centres que la requerisquen, i permetre experimentar el canvi en la millora de la qualitat educativa de forma progressiva i conjunta.\par La formaci\u243? permanent, per tant, s\u146?ha d\u146?articular al voltant de la reflexi\u243? i del debat sobre quines pr\u224?ctiques s\u243?n les m\u233?s adequades per a la millora del desenvolupament escolar i personal de l\u146?alumnat. A m\u233?s, les propostes d\u146?actuaci\u243? han d\u146?estar fonamentades en la innovaci\u243? en diferents contextos, en les aportacions realitzades pels centres els resultats de les quals han estat satisfactoris, atenent especialment a les propostes per a la millora de la pr\u242?pia pr\u224?ctica educativa i a aquelles adre\u231?ades a potenciar el treball en equip del professorat. \par \par El Pla anual de formaci\u243? ha de ser, per tant, una ferramenta per a donar resposta a les necessitats que els centres educatius detecten dins de la seua autonomia, amb l\u146?objecte de millorar la pr\u224?ctica educativa tant amb les pr\u242?pies propostes com amb les propostes realitzades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? Investigaci\u243? Cultura i Esport. \par Les accions de formaci\u243? d\u146?aquest pla, a m\u233?s, tenen com a objectiu ampliar la vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i la investigaci\u243? educatives, i s\u243?n el punt de partida de xarxes de treball entre equips docents i, si \u233?s el cas, amb les universitats i amb els diferents membres de la comunitat educativa, com a base de la millora qualitativa de l\u146?educaci\u243?.\par \par Per Resoluci\u243? de 5 d\u146?agost de 2016 de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? Investigaci\u243? Cultura i Esport, es creen els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) generals d\u146?Elx, Gandia i Sagunt i els CEFIRE espec\u237?fics d\u146?Educaci\u243? Inclusiva, d\u146?Educaci\u243? Infantil, de Pluriling\u252?isme, de l\u146?\u224?mbit Cient\u237?fic, Tecnol\u242?gic i Matem\u224?tic, de l\u146?\u224?mbit Human\u237?stic i Social i de l\u146?\u224?mbit Artisticoexpressiu. S\u146?amplia, per tant, la xarxa amb la creaci\u243? de tres nous CEFIRE territorials, junt als ja existents de Vinar\u242?s, Castell\u243?, Val\u232?ncia, Torrent, X\u224?tiva, Elda, Alacant i Orihuela, i la creaci\u243? dels nous CEFIRE espec\u237?fics amb el ja existent de Formaci\u243? Professional. En conseq\u252?\u232?ncia, es podr\u224? incrementar la resposta de manera m\u233?s intensa a les demandes de formaci\u243? que es detecten des dels CEFIRE distribu\u239?ts al llarg del territori. La coordinaci\u243? del treball entre els equips de les assessories dels diferents \u224?mbits permetr\u224? atendre el professorat amb m\u233?s proximitat assegurant la intervenci\u243? de persones expertes en les diferents \u224?rees i mat\u232?ries. \par \par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions que concreten el Pla anual de formaci\u243?, en el marc temporal del curs 2018-2019, que garantisquen l\u146?elaboraci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i l\u146?adequaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius, amb l\u146?objectiu d\u146?avaluar i actualitzar el model de formaci\u243? permanent per a millorar-ne l\u146?impacte i la transformaci\u243? educativa  mitjan\u231?ant la formaci\u243? permanent del professorat. \par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 103/2015, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es defineix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat (DOGV 7566/ 08.07.2015), i del Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport (DOGV 8192/ 18.12.2017), resolc:\par \par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses a l\u146?annex d\u146?aquesta resoluci\u243?, les quals estableixen i guien el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i a les quals s\u146?hauran d\u146?ajustar les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat durant el curs acad\u232?mic 2018-2019. \par \par \par Val\u232?ncia, 20 de juliol de 2018.- El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia. \par \par \par Annex\par Instruccions que estableixen i guien\par  el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat\par \par \par Primera. Pla anual de formaci\u243?\par 1. Definici\u243?\par El Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) \u233?s l\u146?instrument que estableix els objectius, defineix les l\u237?nies estrat\u232?giques i la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat no universitari amb car\u224?cter anual i, en concret per al curs 2018-2019, per a tota la Comunitat Valenciana. Aquestes l\u237?nies s\u243?n impulsades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, i gestionades i planificades per la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat i del Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent.\par \par En el desenvolupament del Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i de totes aquelles actuacions que se\u146?n deriven, treballaran activament tant la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s dels serveis que t\u233? adscrits, com la xarxa d\u146?assessories de formaci\u243? dels CEFIRE, en col\u183?laboraci\u243? directa amb les coordinadores i els coordinadors de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Les accions desenvolupades estaran sostingudes amb els pressupostos establits a aquest efecte en la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?.\par \par 2. Objectius del Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat\par \par Els objectius del PAF per al curs 2018-2019 es basen en la consolidaci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, en l\u146?adaptaci\u243? normativa i en el desenvolupament de les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par Aquests objectius s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) Partir de les necessitats de formaci\u243? detectades en els centres educatius per a poder concretar les actuacions de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, aix\u237? com les dels serveis adscrits, les dels CEFIRE i les dels centres educatius, en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par b) Desenvolupar l\u146?autonomia dels centres educatius i el treball intercentres com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent.\par c) Afavorir entre el professorat la innovaci\u243? i la investigaci\u243? dins de l\u146?aula amb la finalitat d\u146?elevar l\u146?impacte en el rendiment acad\u232?mic de l\u146?alumnat.\par d) Potenciar i diversificar l\u146?oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial, per a facilitar l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? permanent.\par \par e) Avaluar l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat com a element de millora en el rendiment de l\u146?alumnat i de la pr\u224?ctica docent.\par \par \par 3. Concreci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques\par Les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? seran definides per la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? a trav\u233?s de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat i gestionades pels serveis adscrits a aquesta subdirecci\u243? general. Les l\u237?nies estrat\u232?giques, a m\u233?s de donar continu\u239?tat a les iniciades en cursos anteriors, donaran cabuda a noves tend\u232?ncies i concrecions dins del sistema educatiu i, per tant, constituiran el Pla anual de formaci\u243? (PAF) de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par Aquestes l\u237?nies s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par I. La formaci\u243? del professorat com a factor clau per al desenvolupament d\u146?una escola inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria\par 1. Escola inclusiva\par \u150? Organitzaci\u243? de centres per a la inclusi\u243?.\par \u150? Unitats i programes espec\u237?fics en centres ordinaris.\par \u150? Atenci\u243? als centres amb entorns d\u146?aprenentatge espec\u237?fics.\par \u150? Conviv\u232?ncia.\par \u150? Orientaci\u243? i tutoria\par 2. Coeducaci\u243? i igualtat\par 3. Inclusi\u243? social i interculturalitat\par \par II. La formaci\u243? del professorat com a impulsora del desenvolupament del curr\u237?culum en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? de persones adultes.\par 1. Actualitzaci\u243? cient\u237?fica, curricular, did\u224?ctica i metodol\u242?gica en les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits dels ensenyaments en E. Infantil, E. Prim\u224?ria, E. Secund\u224?ria, Batxillerat i formaci\u243? de persones adultes.\par \u150? Acc\u233?s i disseny universal\par \u150? Projectes interdisciplinaris\par \u150? Tallers de rep\u224?s i d\u146?aprofundiment\par \u150? Doc\u232?ncia compartida\par \u150? Lectura comprensiva guiada com a eina d\u146?aprenentatge\par \u150? Metodologies actives\par 2. Avaluaci\u243? curricular\par \u150? Compet\u232?ncies clau en l\u146?alumnat\par \u150? Instruments de programaci\u243? i d\u146?avaluaci\u243?\par \u150? Avaluaci\u243? per a l\u146?aprenentatge\par 3. Investigaci\u243? i innovaci\u243? educatives integrades en el projecte curricular. Ferramentes per al canvi. Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies educatives.\par \par 4. Inclusi\u243? en el curr\u237?culum dels eixos transversals com ara: educaci\u243? ambiental, desenvolupament sostenible, salut escolar, mem\u242?ria hist\u242?rica, foment de la participaci\u243? social i desenvolupament de la ciutadania cr\u237?tica.\par \par III. La formaci\u243? del professorat vinculada a la Formaci\u243? Professional, les ensenyances de r\u232?gim especial, les escoles oficials d\u146?idiomes i els centres de formaci\u243? de persones adultes com a element clau per evitar l\u146?absentisme i l\u146?abandonament escolar i fomentar l\u146?ocupabilitat.\par 1. La Formaci\u243? Professional.\par \u150? Actualitzaci\u243? cient\u237?fica i curricular\par \u150? Estrat\u232?gies metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? en la Formaci\u243? Professional\par \par \u150? Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: programes europeus a l\u146?FP\par \par 2. Els ensenyaments de r\u232?gim especial\par \u150? Foment de l\u146?organitzaci\u243? i desenvolupament d\u146?aquests ensenyaments\par 3. Les escoles oficials d\u146?idiomes\par \u150? Coordinaci\u243? d\u146?aquests ensenyaments amb els establits en els ensenyaments b\u224?sics\par 4. Els centres de formaci\u243? de persones adultes\par \u150? Impuls de la formaci\u243? al llarg de la vida, disseny d\u146?estrat\u232?gies i de metodologies que afavorisquen aquests ensenyaments\par \u150? Disseny d\u146?itineraris de formaci\u243? personalitzats per a aquells sectors de la poblaci\u243? en risc d\u146?exclusi\u243? social que afavoresquen l\u146?ocupabilitat.\par \par IV. La formaci\u243? del professorat i les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC) en els processos d\u146?ensenyament i aprenentatge.\par \par 1. \u218?s responsable de dispositius m\u242?bils, tauletes t\u224?ctils i participaci\u243? en xarxes socials per part de l\u146?alumnat.\par 2. Desenvolupament de les compet\u232?ncies digitals docents:\par \u150? Ferramentes de programari lliure\par \u150? Moodle en entorns virtuals d\u146?aprenentatge\par \u150? Mestre a casa\par \u150? Pissarra digital interactiva\par \u150? \u218?s de les xarxes socials educatives\par \u150? Ferramentes de creaci\u243? de recursos digitals\par \u150? Tecnologia de suport per a l\u146?accessibilitat\par \par V. La formaci\u243? del professorat com a element condicionant per al desenvolupament de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par 1. Formaci\u243? en lleng\u252?es i metodologies innovadores\par 2. Metodologia TILC\par 3. Foment lector\par 4. Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: els programes europeus\par \par VI. La formaci\u243? del professorat com a factor clau per al desenvolupament professional del i de la docent.\par 1. Desenvolupament de compet\u232?ncies per al personal docent de nova incorporaci\u243?\par Formaci\u243? del professorat en pr\u224?ctiques i de nova incorporaci\u243? a la doc\u232?ncia.\par Formaci\u243? per a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en la seua incorporaci\u243? a aquest cos docent.\par Formaci\u243? per al professorat de nova incorporaci\u243? en centres, programes i unitats especifiques.\par 2. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals al llarg de la vida\par \u150? Compet\u232?ncia did\u224?ctica, cient\u237?fica i metodol\u242?gica. Gesti\u243? d\u146?aula\par \par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?\par \u150? Habilitats socials i de comunicaci\u243?\par \u150? Treball col\u183?laboratiu i participatiu\par 3. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals per funcions espec\u237?fiques\par \u150? Actualitzaci\u243? i acreditaci\u243? docent per a la funci\u243? directiva.\par \u150? Formaci\u243? dels equips directius en exercici\par \u150? Actualitzaci\u243? de les compet\u232?ncies per a l\u146?exercici de la funci\u243? inspectora.\par \u150? Formaci\u243? b\u224?sica per a les persones coordinadores de formaci\u243? en centres, en igualtat i conviv\u232?ncia i TIC\par \u150? Formaci\u243? d\u146?equips docents per a la internalitzaci\u243? i investigaci\u243? mitjan\u231?ant els programes europeus\par \u150? Formaci\u243? b\u224?sica i actualitzaci\u243? en prevenci\u243? de riscos laborals\par \par \u150? Formaci\u243? per a l\u146?actualitzaci\u243? professional de col\u183?lectius docents espec\u237?fics\par \u150? Formaci\u243? per a l\u146?actualitzaci\u243? professional d\u146?orientadors, PT i AL com a personal especialitzat i de suport a la inclusi\u243?.\par \par \par Segona. Concreci\u243? del Pla anual de formaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport per al curs 2018-2019\par \par El Pla anual de formaci\u243? de la Conselleria es concretar\u224? durant el curs 2018-2019 amb una oferta general per a tot el professorat de la Comunitat Valenciana que ser\u224? desenvolupada b\u233? amb activitats centrals, b\u233? amb activitats oferides als diferents CEFIRE de forma coordinada.\par Aquesta oferta estar\u224? constitu\u239?da per les seg\u252?ents accions formatives:\par 1. Congressos d\u146?\u224?mbit 18/19\par a) Pluriling\u252?isme (28-29 de setembre) a Val\u232?ncia\par b) TIC (5-6 d\u146?octubre) a Gandia \u150? UPV\par c) Artisticoexpressiu (26 al 28 d\u146?octubre) a Castell\u243? de la Plana. Palau de Congressos\par d) CTEM (9-10 novembre) al Campus de Burjassot\u150? UV\par e) Formaci\u243? de persones adultes (16-17 novembre) a Almussafes \u150? Casa de la Cultura\par f) Educaci\u243? Infantil (23 al 25 de novembre) a Val\u232?ncia\par \par 2. Educaci\u243? Inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria\par a) Kits b\u224?sics per a la sensibilitzaci\u243? en:\par \u150? inclusi\u243?\par \u150? coeducaci\u243?\par \u150? diversitat sexual\par \u150? diversitat de g\u232?nere i familiar\par \u150? diversitat cultural\par b) Jornada: Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies. Xarxes per a la Inclusi\u243?\par c) Curs: Eina per a l\u146?autoavaluaci\u243? de pr\u224?ctiques inclusives a l\u146?aula\par \par d) Curs: Tutoria com a clau per a la inclusi\u243?\par e) Curs: Dissenyant pr\u224?ctiques educatives per a la inclusi\u243?\par f) Curs per a coordinadors/res d\u146?Igualtat i Conviv\u232?ncia (CIC I)\par g) Curs per a coordinadors/res d\u146?Igualtat i Conviv\u232?ncia (CIC II)\par \par 3. Desenvolupament del curr\u237?culum\par 3.1. Educaci\u243? Infantil\par a) Curs: Eines per al canvi (I) en Educaci\u243? Infantil\par b) Curs: Aules de 2 anys\par c) Jornada: Compartir i cr\u233?ixer\par 3.2. \u192?mbit Artisticoexpressiu\tab \par a) Curs b\u224?sic ABPA. Aprenentatge basat en projectes art\u237?stics.\par b) Curs: Transvers\u224?lia: les pr\u224?ctiques art\u237?stiques contempor\u224?nies a l\u146?aula\par c) Curs: Musicaula: M\u250?sica en acci\u243?\par d) Curs: Gamificaci\u243? en EF\par e) Curs: Les arts esc\u232?niques a l\u146?aula\par f) Curs: Cinemaula: audiovisuals i educaci\u243?\par g) Curs: Programem per compet\u232?ncies en totes les \u224?rees artisticoexpressives\par 3.3. \u192?mbit Cient\u237?fic, Tecnol\u242?gic i Matem\u224?tic (CTEM)\par a) Cursos: Recursos matem\u224?tics per a les distintes etapes educatives\par \par b) Curs: Rob\u242?tica educativa. Primaria i Infantil\par c) Curs: Programaci\u243? i rob\u242?tica en Secund\u224?ria\par d) Curs: Experiments per aprendre ci\u232?ncia i divertir-se. Prim\u224?ria\par e) Curs: Ci\u232?ncies experimentals en E. Secund\u224?ria i Batxillerat\par f) Curs: Cap a un centre sostenible. Internivells\par g) Projectes CTEM: Treball integrat de diverses mat\u232?ries\par 3.4. \u192?mbit Human\u237?stic i Social\par a) Curs: Eines did\u224?ctiques per a treballar la mem\u242?ria democr\u224?tica a les aules\par b) Curs: Metodologies actives i eines did\u224?ctiques en ci\u232?ncies socials i humanitats a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par c) Curs: Metodologies actives i eines did\u224?ctiques en ci\u232?ncies socials a l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par d) Seminari: Adequaci\u243? de materials de la mat\u232?ria de Filosofia de 1r de Batxillerat i 4t d\u146?ESO\par \par 4. Formaci\u243? Professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius i Formaci\u243? de persones adultes\par 4.1. Formaci\u243? Professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius (FPEAE)\par a) Curs: Realitzaci\u243? i producci\u243? multim\u232?dia en FPEAE\par b) Curs: Programaci\u243? per compet\u232?ncies en CF i EAE\par c) Curs: Metodologies did\u224?ctiques: cap a un nou paradigma educatiu en FPEAE\par d) Cursos espec\u237?fics per fam\u237?lies professionals\par 4.2. Formaci\u243? de persones adultes (FPA)\par a) Curs: Metodologies actives per a la pr\u224?ctica educativa del professorat d\u146?FPA\par b) Curs: Iniciaci\u243? a la pr\u224?ctica docent a l\u146?\u224?mbit d\u146?FPA\par c) Curs: Diversitat a les aules d\u146?FPA\par \par 5. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC)\par a) Curs: Kit d\u146?administraci\u243? docent de centre i d\u146?aula\par b) Curs: Seguretat TIC\par c) Curs: Gestors de cursos en l\u237?nia: Moodle nivell inicial\par d) Curs: Gestors de cursos en l\u237?nia: Moodle nivell mitj\u224?\par e) Curs: Rob\u242?tica educativa\par f) Curs de formaci\u243? per a coordinadors de TIC\par g) Curs: Web de centre\par h) Curs: Gestors de blog per a docents\par \par 6. Pluriling\u252?isme\par a) Curs: Capacitaci\u243? en valenci\u224?\par b) Curs: Capacitaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres: angl\u233?s, franc\u233?s\par c) Curs: Diploma de Mestre\par d) Curs: De la m\u224? de la paraula\par e) Curs: Acompanyar la lectura i il\u183?lustrar la mirada\par f) Curs: Desenvolupament de l\u146?oralitat\par g) Curs: Elaboraci\u243? de projectes de comunicaci\u243? interdisciplinaris: AICLE, CLIL, ENILE\par h) Curs: Recursos digitals per al desenrotllament del foment lector\par \par 7. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals\par a) Cursos per al desenvolupament de la funci\u243? directiva\par \u150? Curs: Formaci\u243? per al desenvolupament de la funci\u243? directiva i d\u146?actualitzaci\u243? de compet\u232?ncies directives\par \u150? Curs: Planificaci\u243? pedag\u242?gica al centre docent\par \u150? Curs: Gesti\u243? educativa: la direcci\u243? d\u146?estudis d\u146?un centre educatiu\par \par \u150? Curs: Gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa d\u146?un centre educatiu\par \u150? Curs: Habilitats directives i lideratge per a la transformaci\u243? del centre\par b) Cursos per a coordinadors i coordinadores de formaci\u243? en centres, per a coordinadors i coordinadores d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia i per a coordinadors i coordinadores TIC\par c) Cursos per a personal funcionari en pr\u224?ctiques\par d) Cursos de prevenci\u243? de riscos laborals\par e) Seminaris permanents per a professorat de nova incorporaci\u243? a unitats especifiques\par f) Seminaris permanents per a professorat de nova incorporaci\u243? a programes espec\u237?fics\par g) Curs: Desenvolupament del Pla de Formaci\u243? per a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? 2018/19\par La planificaci\u243?, continguts, calendari de realitzaci\u243? i llocs d\u146?aquests cursos es publicar\u224? durant el mes de setembre a la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i a la p\u224?gina web de cada CEFIRE.\par \par Tercera. Els CEFIRE. Pla anual d\u146?actuaci\u243?\par Els CEFIRE, vista l\u146?oferta general de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, realitzaran el seu Pla Anual d\u146?Actuaci\u243? que contindr\u224? la concreci\u243? de l\u146?oferta general establida per aquesta conselleria i incorporarant les actuacions formatives pr\u242?pies del seu entorn, detectades en la seua zona d\u146?influ\u232?ncia i demandades pels centres i pel personal docent.\par El Pla anual d\u146?actuaci\u243? (PAA) de cadascun dels CEFIRE contindr\u224?:\par \par a) Les accions del Pla anual de la CEICE que es desenvoluparan al CEFIRE\par b) Les accions espec\u237?fiques del CEFIRE per a donar resposta a les necessitats de formaci\u243? de la zona. En aquestes accions s\u146?incorporaran les jornades, els cursos, els seminaris o els grups de treball que es consideren escaients d\u146?oferir per al conjunt dels centres de l\u146?\u224?mbit territorial corresponent.\par c) L\u146?assessorament, el suport i el seguiment dels projectes de formaci\u243? en centres o altres activitats formatives que es desenvolupen des dels centres i que requerisquen aquesta col\u183?laboraci\u243? del CEFIRE.\par d) El calendari de realitzaci\u243? de totes les activitats formatives indicades.\par Cada CEFIRE coordinar\u224? l\u146?oferta general i la seua oferta pr\u242?pia amb la finalitat de fer p\u250?blica la planificaci\u243? per al seu correcte desenvolupament. Aquesta planificaci\u243? es publicar\u224? a la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i a la p\u224?gina web de cada CEFIRE durant el mes de setembre.\par \par Quarta. Els centres educatius. Programa anual de formaci\u243? de centre\par Els centres educatius, vista l\u146?oferta general de la CEICE i l\u146?oferta pr\u242?pia dels CEFIRE, podran sol\u183?licitar la realitzaci\u243? de projectes de formaci\u243? en centres, de seminaris i de grups de treball, per mitj\u224? de la corresponent convocat\u242?ria, aix\u237? com fer altres actuacions formatives que consideren necess\u224?ries, coordinades pels CEFIRE, amb la finalitat de cobrir les necessitats del professorat.\par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat i el Programa anual de formaci\u243? \u233?s l\u146?eina del centre per a establir les activitats de formaci\u243? permanent que es desenvoluparan durant el curs escolar. El Programa anual de formaci\u243? del centre ser\u224? el resultat de l\u146?an\u224?lisi i de la detecci\u243? de les seues necessitats, arreplegar\u224? les millores i propostes incorporades al Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), involucrar\u224? tot el claustre en la recerca de solucions i refor\u231?ar\u224? les car\u232?ncies formatives detectades per tal d\u146?assolir els objectius establits en el Projecte educatiu de centre (PEC). A m\u233?s, formar\u224? part de la Programaci\u243? general anual (PGA) i s\u146?avaluar\u224? a trav\u233?s de la mem\u242?ria final de curs.\par Totes les actuacions incloses en el Programa anual de formaci\u243? del centre seran susceptibles de ser reconegudes com a formaci\u243? permanent sempre que estiguen adre\u231?ades directament a la millora de la qualitat educativa, a la participaci\u243? i a l\u146?\u232?xit de l\u146?alumnat en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social, i/o a la reducci\u243? de l\u146?abandonament primerenc del sistema educatiu. El Servei de Gesti\u243? i Planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat comunicar\u224? als centres aquelles activitats que seran reconegudes com a formaci\u243? permanent a trav\u233?s de la corresponent assessoria de refer\u232?ncia, per a la qual cosa hauran de complir la normativa vigent.\par La direcci\u243? de tots els centres educatius p\u250?blics designara un coordinador/a de formaci\u243?, d\u146?entre els membres del claustre. El coordinador/a de formaci\u243? del centre recopilar\u224? les necessitats del claustre i elaborar\u224? i gestionar\u224? el Programa anual de formaci\u243? per al curs 2018-2019 en funci\u243? de les necessitats detectades en el claustre i en els diferents departaments o equips.\par La tasca d\u146?aquesta coordinaci\u243? \u233?s fonamental per a l\u146?\u232?xit de les activitats formatives. Es desenvolupar\u224? una formaci\u243? espec\u237?fica per a les persones que exerceixen la coordinaci\u243? de formaci\u243? en els centres educatius. Aquesta formaci\u243? ser\u224? comuna per a tots els CEFIRE i, a m\u233?s, s\u146?establir\u224? una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? i que facilite el treball col\u183?laboratiu entre els coordinadors.\par \par S\u146?incidir\u224? especialment en la comunicaci\u243? i en la retroalimentaci\u243? entre els coordinadors i el CEFIRE a trav\u233?s de la corresponent assessoria de refer\u232?ncia per a maximitzar el benefici de les activitats de formaci\u243? proposades i per a avaluar tant el proc\u233?s com la incid\u232?ncia de la formaci\u243? en l\u146?alumnat dels centres.\par \par Cinquena. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par L\u146?avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha d\u146?atendre una doble finalitat: d\u146?una banda ha de permetre la valoraci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? i de l\u146?altra ha de valorar la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en el proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge adre\u231?at a la millora del conjunt del sistema educatiu.\par \par La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Gesti\u243? i Planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat i dels CEFIRE, avaluar\u224? de forma conjunta el Pla anual de formaci\u243? de la CEICE, els plans d\u146?actuaci\u243? de cada CEFIRE, els projectes de formaci\u243? en centres, els grups de treball, els seminaris i qualsevol actuaci\u243? realitzada en els centres docents, amb la finalitat d\u146?introduir les millores necess\u224?ries en els cursos seg\u252?ents.\par \par Els centres educatius avaluaran internament el seu Programa anual de formaci\u243? a trav\u233?s de la mem\u242?ria final i podran ser avaluats externament pel Servei de Gesti\u243? i Planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat.\par Les activitats formatives individuals seran avaluades, dins de l\u146?entorn de cada activitat, per totes les persones que hi participen (assistents, professors/es, tutors/es i coordinadors/es), mitjan\u231?ant les eines establides pel Servei de Gesti\u243? i Planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat per tal de valorar-ne el grau de satisfacci\u243?, l\u146?ajust a les necessitats formatives, la utilitat pr\u224?ctica, la metodologia, la temporalitzaci\u243? i la difusi\u243? de les activitats, entre altres.\par   \par}