{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 5/2022, de 15 de febrer, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2022/1272]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Aspectes generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Concepte de varietat de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 3. Caracter\u237?stiques generals\par Article 4. Convenis marc\par Cap\u237?tol II. Les varietats de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 5. Varietat de Formaci\u243? Professional Dual impartida en dos anys\par Article 6. Caracter\u237?stiques de la varietat impartida en dos anys per la via ordin\u224?ria\par Article 7. Caracter\u237?stiques de la varietat impartida en dos anys per la via flexible\par Article 8. Varietat de Formaci\u243? Professional Dual impartida en tres anys\par Article 9. Caracter\u237?stiques de la varietat impartida en tres anys\par Article 10. Calendari de realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual\par Cap\u237?tol III. El r\u232?gim de beques\par Article 11. Compensaci\u243? econ\u242?mica a l\u146?alumnat\par Cap\u237?tol IV. El projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 12. Concepte de projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 13. Contingut del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 14. Sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual: termini i lloc de presentaci\u243?\par Article 15. Sol\u183?licitants d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 16. Model de sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 17. El programa de formaci\u243?. Contingut\par Cap\u237?tol V. Aprovaci\u243?, autoritzaci\u243?, denegaci\u243? i renovaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 18. Aprovaci\u243? i autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual: organisme competent i termini\par Article 19. Valoraci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 20. Denegaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? o renovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 21. Renovaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 22. Idone\u239?tat de les empreses\par Cap\u237?tol VI. Implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 23. Comprom\u237?s d\u146?implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 24. Definici\u243? i constituci\u243? de grups de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 25. Informaci\u243? sobre la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 26. Organitzaci\u243? del centre educatiu: agents implicats en la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 27. Formaci\u243? did\u224?ctica de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa col\u183?laboradora en la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 28. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? dels centres educatius en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 29. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 30. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 31. Funcions espec\u237?fiques del coordinador o coordinadora de cicles formatius en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 32. Funcions espec\u237?fiques del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 33. Funcions espec\u237?fiques del professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 34. Funcions espec\u237?fiques del departament d\u146?orientaci\u243? en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 35. Funcions espec\u237?fiques del professorat d\u146?idiomes en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 36. Funcions de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa\par Article 37. Funcions espec\u237?fiques de l\u146?equip docent en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 38. Criteris per a determinar les hores lectives i l\u146?assignaci\u243? d\u146?hores complement\u224?ries al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu\par Article 39. Dedicaci\u243? de l\u146?equip docent per al desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 40. Convenis de col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 41. Modificaci\u243? del conveni de col\u183?laboraci\u243?\par Article 42. Relacions entre el centre educatiu i l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional Dual. Mecanismes de coordinaci\u243?\par Article 43. Adaptacions del programa de formaci\u243?\par Article 44. Assegurances en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 45. Supervisi\u243? dels centres p\u250?blics als centres privats o concertats que tenen adscrits i en els quals s\u146?imparteix Formaci\u243? Professional Dual\par Cap\u237?tol VII. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 46. Requisits dels participants en el procediment d\u146?admissi\u243? en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 47. Proposta i selecci\u243? de l\u146?alumnat sol\u183?licitant en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 48. Conformitat de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 49. La Formaci\u243? Professional Dual en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par Article 50. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional Dual i amb altres ensenyaments\par Article 51. Document de vinculaci\u243? de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 52. Procediment en cas d\u146?interrupci\u243? i cessament de la formaci\u243? d\u146?un alumne o alumna en Formaci\u243? Professional Dual\par Cap\u237?tol VIII. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 53. Empresa o empreses on realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 54. Exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per haver cursat Formaci\u243? Professional Dual\par Article 55. Ampliaci\u243? del per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 56. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 57. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en el r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 58. Adaptaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 59. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, fora de la Comunitat Valenciana, b\u233? en territori espanyol o a Europa\par Article 60. Programes de gesti\u243? en Formaci\u243? Professional Dual\par Cap\u237?tol IX. Avaluaci\u243? en Formaci\u243? Professional Dual\par Article 61. Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat\par Article 62. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Cap\u237?tol X. Emissi\u243? i certificaci\u243? de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 63. Titulaci\u243? obtinguda per l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual\par Article 64. Certificat de l\u146?activitat formativa realitzada en l\u146?empresa de Formaci\u243? Professional Dual\par Cap\u237?tol XI. Control i seguiment de la Formaci\u243? Professional Dual\par Article 65. Supervisi\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par Disposici\u243? addicional primera. Aplicaci\u243? suplet\u242?ria\par Disposici\u243? addicional segona. Habilitaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu per a dictar resolucions i instruccions\par Disposici\u243? addicional tercera. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par Disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica. Aplicaci\u243? dels models de formaci\u243? dual\par \par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final \u250?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, ha adaptat la normativa auton\u242?mica al Reial decret 1529/2012, de 8 de novembre, pel qual es desenvolupa el contracte per a la formaci\u243? i l\u146?aprenentatge i s\u146?estableixen les bases de la Formaci\u243? Professional Dual.\par El Decret 47/2021, de 26 de mar\u231?, del Consell, pel qual es modifica el Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, modifica la durada dels convenis de col\u183?laboraci\u243? i crea les varietats de Formaci\u243? Professional Dual de dos i tres anys, amb la finalitat de complir aquestes previsions legals. \u201?s necessari, per tant, desenvolupar el procediment per tal de definir la nova estructura de la Formaci\u243? Professional Dual a la Comunitat Valenciana, sent aquesta ordre la manera m\u233?s efica\u231? de modernitzar aquesta modalitat formativa.\par L\u146?Ordre 2/2014, de 13 de gener, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, va suposar el desenvolupament del Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, i va facilitar la gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu en els aspectes referents a la seua implantaci\u243? i posada en marxa.\par L\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost,\u160?del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana que regulen l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par En aquest marc normatiu, el Reial decret 1493/2011, de 24 d\u146?octubre, d\u146?inclusi\u243? dels becaris i bec\u224?ries en el r\u232?gim general de la Seguretat Social, preveu un r\u232?gim de beques per a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu, a trav\u233?s de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb les empreses.\par El Decret 176/2014, de 10 d\u146?octubre, del Consell, que regula la signatura dels convenis que subscriga la Generalitat i el seu registre, en l\u146?article 5 estableix els negocis jur\u237?dics que es troben exclosos de la seua aplicaci\u243?.\par El model de Formaci\u243? Professional Dual t\u233? com a finalitat proporcionar a l\u146?alumnat una qualificaci\u243? professional que combine la formaci\u243? rebuda en un centre educatiu amb l\u146?activitat formativa en un centre de treball, i amb aix\u242? aconseguir la implicaci\u243? de les empreses en el programa educatiu, de manera que contribu\u239?squen a millorar els resultats d\u146?aprenentatge, la qualificaci\u243? i les compet\u232?ncies en l\u146?alumnat, aix\u237? com augmentar la seua ocupabilitat i contractaci\u243? directa, enriquint aix\u237? la qualitat de la Formaci\u243? Professional. L\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies en el mateix lloc de treball, en \u237?ntima relaci\u243? amb les necessitats del mercat laboral, suposa un major acostament entre l\u146?estudiant i el seu futur professional.\par Per tot aix\u242?, \u233?s necessari, d\u146?una banda actualitzar i modificar la normativa de la Formaci\u243? Professional Dual atenent les necessitats de l\u146?entorn socioproductiu i educatiu, i tamb\u233? d\u146?altra banda unificar en un mateix compendi normatiu el desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual. Aquesta ordre precisa, i \u233?s efica\u231? per a desenvolupar i articular els diferents aspectes que regulen el procediment que s\u146?ha de seguir per a dur a terme la Formaci\u243? Professional Dual a la Comunitat Valenciana d\u146?una manera eficient, amb seguretat jur\u237?dica, i proporcional als objectius buscats. Aquesta disposici\u243? est\u224? inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat d\u146?aquest exercici i, aix\u237? mateix, ha sigut tractada per diferents \u242?rgans consultius i sotmesa a informaci\u243? p\u250?blica amb l\u146?objectiu de transpar\u232?ncia que ha de seguir qualsevol actuaci\u243? administrativa. Amb tot, per tant, s\u146?ha elaborat segons els principis de bona regulaci\u243? determinats en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par En virtut d\u146?aix\u242?, vista la proposta del director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial de data 7 d\u146?agost de 2021, o\u239?t el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional en ple celebrat el 20 de juliol de 2020 i considerat el dictamen previ Consell Escolar de la Comunitat Valenciana de data 28 de setembre de 2020, en l\u146?exercici de les compet\u232?ncies atorgades per l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i l\u146?article 4 del Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Aspectes generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Aquesta ordre t\u233? com a objecte, d\u146?una banda, actualitzar la regulaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, adaptant la normativa al que s\u146?estableix en el Decret 47/2021, de 26 de mar\u231?, del Consell, pel qual es modifica el Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, i d\u146?altra banda, compendiar en una \u250?nica norma l\u146?articulat de l\u146?Ordre 2/2014, de 13 de gener, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana que, despr\u233?s de l\u146?entrada en vigor del Decret 47/2021, de 26 de mar\u231?, del Consell, resulta aplicable.\par 2. Ser\u224? aplicable a tots els centres educatius autoritzats a la Comunitat Valenciana per a impartir la Formaci\u243? Professional Dual que, pr\u232?viament, estiguen autoritzats per a impartir la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 2. Concepte de varietat de Formaci\u243? Professional Dual\par Als efectes d\u146?aquesta ordre, s\u146?entendr\u224? per varietat de Formaci\u243? Professional Dual l\u146?estructura temporal en qu\u232? se seq\u252?enciaran els per\u237?odes de formaci\u243? de l\u146?alumnat entre el centre educatiu i l\u146?empresa.\par \par \par Article 3. Caracter\u237?stiques generals\par 1. La Formaci\u243? Professional Dual es desenvolupar\u224? en el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana a trav\u233?s de les modalitats definides en l\u146?article 3.1 del Reial decret 1529/2012, de 8 de novembre.\par En concret, consistir\u224? que l\u146?alumnat que volunt\u224?riament ho desitge, en estar cursant un cicle formatiu o curs d\u146?especialitzaci\u243? acollit a un projecte de Formaci\u243? Professional Dual, desenvolupar\u224? una programaci\u243? d\u146?activitats formatives en l\u146?empresa, d\u146?acord amb el curr\u237?culum dels diferents m\u242?duls professionals del cicle formatiu. Per a aix\u242?, l\u146?empresa col\u183?laboradora facilitar\u224? els espais, les instal\u183?lacions i els experts necessaris per a la seua impartici\u243?.\par 2. Els projectes de Formaci\u243? Professional Dual es podran promoure des de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu, establint convenis marc, o b\u233?, des dels centres p\u250?blics i privats autoritzats per a oferir els estudis de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, establint projectes ordinaris en la varietat que corresponga.\par 3. S\u146?estableixen dues grans varietats de formaci\u243? dual, la varietat impartida en dos anys i la varietat impartida en tres anys.\par 4. En les varietats de Formaci\u243? Professional Dual, amb la finalitat de dotar-les de la flexibilitat necess\u224?ria per poder preveure tota la casu\u237?stica existent, s\u146?hauran d\u146?establir les hores i la formaci\u243? relacionada amb els resultats d\u146?aprenentatge establits en el projecte formatiu per a ser assolits per l\u146?alumnat en l\u146?empresa.\par 5. Quan un alumne o alumna haja d\u146?abandonar el r\u232?gim de Formaci\u243? Professional Dual, se li garantir\u224? la continu\u239?tat dels seus estudis en un grup ordinari del mateix cicle formatiu, de manera que aquesta situaci\u243? sobrevinguda no afecte les seues possibilitats de poder finalitzar aquests estudis.\par \par Article 4. Convenis marc\par 1. Es podran establir projectes que arrepleguen acords singulars entre grans empreses o cl\u250?sters d\u146?empreses i diversos centres educatius, mitjan\u231?ant convenis marc.\par 2. L\u146?alumnat de tots els centres participants ho far\u224? sota un projecte com\u250?.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Les varietats de Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 5. Varietat de Formaci\u243? Professional Dual impartida en dos anys\par La varietat de Formaci\u243? Professional Dual impartida en dos anys podr\u224? aplicar-se de manera ordin\u224?ria o de manera flexible. Els projectes que es tramiten per la via flexible hauran de presentar un informe de la direcci\u243? del centre educatiu que justifique la seua necessitat detallant-hi la singularitat d\u146?aquest.\par \par Article 6. Caracter\u237?stiques de la varietat impartida en dos anys per la via ordin\u224?ria\par La varietat de Formaci\u243? Professional Dual impartida en dos anys per la via ordin\u224?ria t\u233? les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par 1. Durant el primer curs del cicle formatiu en qu\u232? s\u146?aplique el projecte de Formaci\u243? Professional Dual, es podr\u224? programar la formaci\u243? en l\u146?empresa, \u250?nicament, als mesos de juny i juliol.\par 2. En el segon curs, el projecte de Formaci\u243? Professional Dual podr\u224? preveure formaci\u243? en l\u146?empresa des de l\u146?inici d\u146?aquest. Al llarg del primer i segon trimestres, es podran programar un nombre m\u224?xim d\u146?hores de formaci\u243? setmanal en l\u146?empresa que corresponguen a la difer\u232?ncia entre les hores curriculars que s\u146?imparteixen en el centre educatiu i les quaranta hores setmanals del calendari laboral, que es podran agrupar o seq\u252?enciar al llarg d\u146?aquesta, i abastaran inclusivament dies no lectius. Al llarg del tercer trimestre, ampliant-se fins i tot als \u250?ltims dies del mes de juliol, el projecte de Formaci\u243? Professional Dual podr\u224? preveure fins a quaranta hores setmanals de formaci\u243? en l\u146?empresa.\par \par 3. No obstant aix\u242?, la seua temporalitat hauria de concretar-se en el programa formatiu i no podr\u224? excedir el que estableix la normativa vigent.\par 4. Per a aplicar aquesta modalitat no cal aprovaci\u243? expressa de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, ser\u224? suficient que es comunique la seua aplicaci\u243? amb 15 dies d\u146?antelaci\u243? mitjan\u231?ant el procediment que s\u146?establisca des de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional o, si de cas hi manca, un escrit de la direcci\u243? del centre educatiu que adjunte el programa formatiu i el seu calendari d\u146?aplicaci\u243?.\par 5. No obstant el que s\u146?ha disposat en el punt anterior, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu podr\u224? sol\u183?licitar m\u233?s informaci\u243?, i tamb\u233? comunicar a les parts, al centre educatiu i a l\u146?empresa, la modificaci\u243? o la suspensi\u243? del programa si es considerara necessari.\par \par Article 7. Caracter\u237?stiques de la varietat impartida en dos anys per la via flexible\par La varietat de Formaci\u243? Professional Dual flexible impartida en dos anys t\u233? les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par 1. Durant el primer trimestre del primer curs del cicle formatiu en qu\u232? s\u146?aplique el projecte de Formaci\u243? Professional Dual no es podr\u224? programar formaci\u243? en l\u146?empresa.\par 2. A partir del segon trimestre del primer curs, es podr\u224? plantejar un programa formatiu singular, sense m\u233?s limitaci\u243? que l\u146?acord program\u224?tic entre empresa i centre educatiu, on l\u146?alumnat podr\u224? compaginar la seua formaci\u243? en el centre educatiu i l\u146?empresa.\par 3. Atesa l\u146?amplitud de les possibilitats que ofereix aquest model, per a la seua aplicaci\u243? es requerir\u224? autoritzaci\u243? expressa d\u146?aquest per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu, segons el que s\u146?estableix en l\u146?article 13 d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 8. Varietat de Formaci\u243? Professional Dual impartida en tres anys\par 1. La varietat de Formaci\u243? Professional Dual impartida en tres anys t\u233? un car\u224?cter excepcional i est\u224? justificada exclusivament per la necessitat d\u146?establir un programa formatiu relacionat amb un proc\u233?s d\u146?especialitzaci\u243? destacat que es desenvolupe en una empresa vinculada b\u233? amb la qualitat de vida, com s\u243?n la ind\u250?stria agroaliment\u224?ria i la cosm\u232?tica, l\u146?activitat econ\u242?mica del turisme o la promoci\u243? de la salut i la sanitat; amb l\u146?elaboraci\u243? de productes innovadors, com els b\u233?ns de consum personalitzat; o b\u233? amb la creaci\u243? de processos avan\u231?ats de fabricaci\u243?, com ara l\u146?activitat econ\u242?mica automobil\u237?stica o la producci\u243? de b\u233?ns d\u146?equip. En tot cas, les sol\u183?licituds hauran d\u146?estar degudament justificades i autoritzades segons el procediment establit en l\u146?article 13 d\u146?aquesta ordre.\par 2. Tenint en compte l\u146?apartat anterior, aquesta varietat podr\u224? desenvolupar-se en els cicles formatius de les fam\u237?lies professionals d\u146?Agr\u224?ria, Electricitat i Electr\u242?nica, Energia i Aigua, Fabricaci\u243? Mec\u224?nica, Hoteleria i Turisme, Instal\u183?laci\u243? i Manteniment, Qu\u237?mica, Sanitat, i Transport i Manteniment de Vehicles.\par 3. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de formaci\u243? professional podr\u224? delimitar, mitjan\u231?ant una resoluci\u243?, els cicles formatius de Formaci\u243? Professional m\u233?s adients per a ser desenvolupats mitjan\u231?ant la varietat de Formaci\u243? Professional Dual impartida en tres anys, aix\u237? com modificar les fam\u237?lies professionals establides en l\u146?apartat 2 d\u146?aquest article.\par \par Article 9. Caracter\u237?stiques de la varietat impartida en tres anys\par 1. La varietat impartida en tres anys podr\u224? tindre dues tipologies: la que afecta tot l\u146?alumnat del grup o la que afecta, nom\u233?s, una part de l\u146?alumnat del grup.\par 2. Quan el projecte de Formaci\u243? Professional Dual afecte tot l\u146?alumnat del grup, els diferents m\u242?duls professionals del curr\u237?culum del cicle formatiu es podran distribuir al llarg dels tres anys com es considere m\u233?s convenient per a l\u146?\u232?xit d\u146?aquest.\par 3. Quan el projecte de Formaci\u243? Professional Dual afecte tan sols una part de l\u146?alumnat del grup, la implantaci\u243? de la varietat en tres anys implicar\u224?:\par a) Que en el segon curs del cicle formatiu l\u146?alumnat participant no formalitze matr\u237?cula ni del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, ni del m\u242?dul professional de Projecte, si escau. Aquests dos m\u242?duls professionals constituiran el contingut curricular del tercer curs del projecte de Formaci\u243? Professional Dual.\par b) Que en el tercer curs del projecte de Formaci\u243? Professional Dual, que transcorrer\u224? \u237?ntegrament en l\u146?empresa, es podr\u224? planificar de manera flexible en funci\u243? de les necessitats del programa formatiu en el temps m\u237?nim necessari per a completar els m\u242?duls curriculars en qu\u232? es matricula l\u146?alumnat o abastant un per\u237?ode de temps superior fins a arribar al m\u224?xim d\u146?hores previstes per a aquest tipus de formaci\u243? en l\u146?article 13 del Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 10. Calendari de realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual\par \par 1. A la sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional Dual, els centres educatius adjuntaran el calendari de realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 2. El calendari de realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual ser\u224? temporalitzat, amb car\u224?cter general, en dies lectius; no obstant aix\u242?, sempre que es justifique la causa i conste la voluntat de l\u146?alumnat i del professorat tutor, es podr\u224? autoritzar la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual en per\u237?odes laborals no lectius.\par 3. La realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual en per\u237?odes laborals no lectius requerir\u224? l\u146?autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par CAP\u205?TOL III\par El r\u232?gim de beques\par \par Article 11. Compensaci\u243? econ\u242?mica a l\u146?alumnat\par 1. L\u146?alumnat seleccionat per a desenvolupar els projectes de Formaci\u243? Professional Dual, sota la modalitat de contracte per a la formaci\u243?, rebr\u224? la compensaci\u243? econ\u242?mica establida en aquesta modalitat de contractaci\u243?.\par 2. L\u146?alumnat seleccionat per a desenvolupar els projectes de Formaci\u243? Professional Dual, sota la modalitat de beca, rebr\u224? una compensaci\u243? econ\u242?mica proporcionada per l\u146?empresa, fundaci\u243?, instituci\u243? o una altra entitat col\u183?laboradora de titularitat p\u250?blica o privada. D\u146?acord amb el r\u232?gim previst en l\u146?article 33 del Reial decret 1529/2012, de 8 de novembre. En aquests casos, l\u146?alumnat estar\u224? incl\u242?s en l\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? de Reial decret 1493/2011, de 24 d\u146?octubre, pel qual es regulen els termes i les condicions d\u146?inclusi\u243? en el r\u232?gim general de la Seguretat Social de les persones que participen en programes de formaci\u243?, en desplegament del que preveu la disposici\u243? addicional tercera de la Llei 27/2011, d\u146?1 d\u146?agost, sobre actualitzaci\u243?, adequaci\u243? i modernitzaci\u243? del sistema de la Seguretat Social.\par \par 3. La quantia de la compensaci\u243? econ\u242?mica en la modalitat de beca figurar\u224? en el programa formatiu del projecte de Formaci\u243? Professional Dual. El seu import es podr\u224? graduar al llarg del seu programa de formaci\u243?, per\u242? no podr\u224? ser inferior, el primer any al 50\u160?%, el segon any al 70\u160?% i el tercer any al 90\u160?% de la quantia anual establida per al salari m\u237?nim interprofessional, en proporci\u243? al temps efectiu d\u146?estada en l\u146?empresa.\par 4. L\u146?alumnat dels centres educatius p\u250?blics i privats concertats participant en aquests projectes podr\u224? ser subvencionat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en les seues despeses de transport.\par \par 5. Nom\u233?s en els casos que l\u146?entitat col\u183?laboradora siga de titularitat p\u250?blica, es podr\u224? preveure una exempci\u243? a l\u146?obligatorietat de compensar econ\u242?micament l\u146?alumnat participant, la qual cosa haur\u224? d\u146?especificar-se en el programa formatiu. En aquest sup\u242?sit, l\u146?Administraci\u243? educativa podr\u224? establir ajudes econ\u242?miques compensat\u242?ries.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par El projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 12. Concepte del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par Als efectes d\u146?aquesta ordre, s\u146?entendr\u224? per projecte de Formaci\u243? Professional Dual els documents realitzats pel centre educatiu que contenen la planificaci\u243? del conjunt d\u146?actuacions formatives que es desenvoluparan entre el centre educatiu i l\u146?empresa per a dur a terme la Formaci\u243? Professional Dual en el cicle formatiu corresponent.\par \par Article 13. Contingut del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par 1. El projecte de Formaci\u243? Professional Dual haur\u224? d\u146?estar integrat per tots aquells aspectes relacionats amb la planificaci\u243? que ha de realitzar el centre educatiu per a dur a terme la implantaci\u243? i el posterior desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual, i haur\u224? de contindre el que estableix l\u146?article 11 del Decret 74/2013, de 14 de juny.\par 2. Aix\u237? mateix, en dit projecte s\u146?especificaran el cicle formatiu triat per a implantar aquesta formaci\u243?; la modalitat de desenvolupament per la qual s\u146?opta d\u146?entre les establides en l\u146?article 3 del Reial decret 1529/2012, de 8 de novembre, pel qual es desenvolupa el contracte per a la formaci\u243? i l\u146?aprenentatge i s\u146?estableixen les bases de la Formaci\u243? Professional Dual; la duraci\u243? del cicle formatiu; la designaci\u243? del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu i de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa; els mecanismes de coordinaci\u243? que s\u146?establiran entre el centre educatiu i l\u146?empresa; les mesures de prevenci\u243? de riscos laborals; el programa formatiu, i el calendari d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest.\par 3. \u218?nicament es podr\u224? autoritzar la realitzaci\u243? del projecte a l\u146?empresa en dies laborals no lectius quan siga imprescindible per l\u146?especificitat curricular del cicle formatiu o per l\u146?activitat de l\u146?empresa. Els criteris a tindre en compte per a autoritzar la realitzaci\u243? del projecte a l\u146?empresa en dies laborals no lectius seran els seg\u252?ents:\par a) La necess\u224?ria disponibilitat de temps per a l\u146?estudi i per al desenvolupament de la vida personal i familiar.\par b) La consideraci\u243? sobre l\u146?especial inter\u233?s de les activitats desenvolupades en aquests dies.\par c) El manteniment en aquests dies tant de la qualitat pedag\u242?gica exigida com d\u146?una adequada tutoritzaci\u243? de l\u146?alumnat.\par d) Els horaris a torns i els nocturns requeriran que l\u146?alumnat siga major d\u146?edat.\par 4. Aix\u237? mateix, quan el centre educatiu fonamente la impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual en la varietat impartida en dos anys per la via flexible o en la varietat impartida en tres anys, el projecte de Formaci\u243? Professional Dual inclour\u224? les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques per al seu desenvolupament o la justificaci\u243? del proc\u233?s d\u146?especialitzaci\u243? a realitzar en l\u146?empresa. La sol\u183?licitud per a impartir aquestes varietats de Formaci\u243? Professional Dual haur\u224? d\u146?acompanyar-se d\u146?un informe justificatiu de la direcci\u243? del centre educatiu; aquest informe haur\u224? de ser aprovat pel consell escolar o el consell social del centre educatiu, adjuntant el corresponent certificat expedit pel secretari o secret\u224?ria corresponent.\par \par Article 14. Sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual: termini i lloc de presentaci\u243?\par 1. Els terminis per a presentar els projectes de Formaci\u243? Professional Dual diferiran d\u146?acord amb la varietat per la qual s\u146?opte. Aix\u237?, es donen dues situacions:\par a) Si el projecte de Formaci\u243? Professional Dual a desenvolupar es correspon amb la varietat impartida en dos anys per la via ordin\u224?ria, no necessita sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243?. La comunicaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia el punt 4 de l\u146?article 6 d\u146?aquesta ordre es pot presentar fins a 15 dies abans del primer dia establit en el calendari d\u146?aplicaci\u243? del programa formatiu.\par b) Si el projecte de Formaci\u243? Professional Dual a desenvolupar es correspon amb la varietat impartida en dos anys per la via flexible o amb la varietat impartida en tres anys, la corresponent sol\u183?licitud d\u146?aprovaci\u243? haur\u224? de presentar-se en els terminis que determine la resoluci\u243? de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par 2. Els projectes de Formaci\u243? Professional Dual hauran de presentar-se en la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par 3. Les sol\u183?licituds a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?apartat b del punt 1 d\u146?aquest article es resoldran abans de la finalitzaci\u243? del curs a qu\u232? fan refer\u232?ncia les instruccions d\u146?inici assenyalades, i la seua aplicaci\u243? ser\u224? per al curs seg\u252?ent.\par \par Article 15. Sol\u183?licitants d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par Podran sol\u183?licitar l\u146?aprovaci\u243? i autoritzaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual els centres educatius que pr\u232?viament hagen sigut autoritzats per a impartir Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 16. Model de sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par La sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual per un centre educatiu es realitzar\u224? en el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?.\par \par Article 17. El programa de formaci\u243?. Contingut\par 1. El programa de formaci\u243? contindr\u224? les programacions realitzades per a cada m\u242?dul professional. Haur\u224? d\u146?incloure els apartats seg\u252?ents: continguts, els quals han d\u146?estar referenciats als resultats d\u146?aprenentatge del cicle formatiu i el seu desenvolupament curricular, metodologia, mecanismes de coordinaci\u243? entre el centre educatiu i l\u146?empresa, temporalitzaci\u243?, programaci\u243? de la distribuci\u243? d\u146?activitats entre el centre educatiu i l\u146?empresa, criteris d\u146?avaluaci\u243?, activitats de recuperaci\u243?, recursos did\u224?ctics i, si \u233?s procedent, adaptaci\u243? als alumnes amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 2. Respecte als m\u242?duls professionals que es cursen en Formaci\u243? Professional Dual, els apartats del programa de formaci\u243? anteriorment mencionats hauran de referir-se tant a la formaci\u243? que s\u146?imparteix en el centre educatiu com a les activitats formatives realitzades en l\u146?empresa.\par \par El programa de formaci\u243? del centre educatiu es realitzar\u224? en el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Aprovaci\u243?, autoritzaci\u243?, denegaci\u243? i renovaci\u243?\par del projecte de Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 18. Aprovaci\u243? i autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual: organisme competent i termini\par 1. L\u146?aprovaci\u243? i autoritzaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual correspondr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par 2. L\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional Dual tindr\u224? una vig\u232?ncia temporal d\u146?un any prorrogable anualment de manera autom\u224?tica, i ser\u224? necessari sol\u183?licitar-ne la renovaci\u243? nom\u233?s en aquells casos previstos en l\u146?article 21 d\u146?aquesta ordre.\par 3. La notificaci\u243? de la mencionada aprovaci\u243? als centres educatius es realitzar\u224? d\u146?acord amb els terminis establits per a la seua sol\u183?licitud i, en tot cas, abans que comence el curs acad\u232?mic seg\u252?ent al de presentaci\u243?. La notificaci\u243? ser\u224? directa al centre i es publicar\u224? en la p\u224?gina web de la conselleria competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par \par Article 19. Valoraci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual\par Els projectes de Formaci\u243? Professional Dual seran aprovats sempre que complisquen els requisits establits en aquesta ordre i que permeten implantar la mencionada formaci\u243? de manera que responga a l\u146?objecte i la finalitat per als quals est\u224? prevista.\par \par Article 20. Denegaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? o renovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu podr\u224? denegar l\u146?autoritzaci\u243? o renovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual en aquells casos en qu\u232? aquests no complisquen els requisits establits en la present ordre.\par 2. No obstant, es podr\u224? rescindir, modificar o suspendre temporalment els termes de l\u146?autoritzaci\u243? dels projectes per qualsevol de les parts per mitj\u224? de comunicaci\u243? a l\u146?altra part amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quinze dies i tamb\u233? amb car\u224?cter immediat per alguna de les causes seg\u252?ents:\par a) Cessament d\u146?activitats del centre educatiu o del centre de treball col\u183?laborador.\par b) For\u231?a major que impossibilite el desenvolupament de les activitats programades.\par c) Incompliment de les cl\u224?usules establides o inadequaci\u243? pedag\u242?gica en el projecte formatiu o incompliment per part del centre de treball dels protocols en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos o de vigil\u224?ncia de la salut.\par d) A petici\u243? del centre de treball.\par e) Que no complisquen els requisits establits en la present ordre.\par \par Article 21. Renovaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual\par 1. La renovaci\u243? de l\u146?aprovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional Dual, nom\u233?s ser\u224? necess\u224?ria en aquells casos en qu\u232? s\u146?hagen produ\u239?t variacions significatives dels esmentats projectes.\par 2. S\u146?ent\u233?n per variacions significatives aquelles que afecten els aspectes del projecte seg\u252?ents: cicle formatiu triat, modalitat de desenvolupament, duraci\u243? del cicle formatiu i programa de formaci\u243?.\par 3. La sol\u183?licitud de renovaci\u243? es realitzar\u224? en el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?, en els mateixos terminis i lloc de presentaci\u243? establits en l\u146?article 14 d\u146?aquesta ordre.\par Article 22. Idone\u239?tat de les empreses\par 1. Les empreses que sol\u183?liciten col\u183?laborar amb els centres educatius en la implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual hauran d\u146?acreditar que compleixen els requisits establits en el Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par 2. L\u146?empresa haur\u224? d\u146?acreditar el compliment d\u146?aquests requisits a trav\u233?s, almenys, d\u146?un dels mitjans seg\u252?ents:\par a) Informe realitzat per organitzacions empresarials m\u233?s representatives de la Comunitat Valenciana.\par b) Certificat em\u233?s pel Consell de Cambres o cambres de comer\u231?, ind\u250?stria i navegaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par c) Declaraci\u243? responsable que acredite que es compleixen els requisits establits en els articles 8 i 14 del Decret 74/2013, de 14 de juny, segons el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?.\par \par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 23. Comprom\u237?s d\u146?implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual\par 1. Els centres educatius amb un projecte de Formaci\u243? Professional Dual que haja sigut autoritzat o renovat, adquireixen el comprom\u237?s d\u146?oferir la mencionada formaci\u243? en el curs acad\u232?mic que s\u146?inicie despr\u233?s de l\u146?autoritzaci\u243? o renovaci\u243?, ajustant-se en tot cas al que preveu el projecte.\par 2. El comprom\u237?s d\u146?implantaci\u243? del centre educatiu implicar\u224? mantindre el conveni de col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?empresa durant el temps acordat i, en tot cas, durant el per\u237?ode previst de duraci\u243? del cicle formatiu, excepte causes justificades que facen inviable el comprom\u237?s mencionat i que hauran de ser notificades a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu perqu\u232? dicte les instruccions que es consideren adequades.\par \par Article 24. Definici\u243? i constituci\u243? de grups de Formaci\u243? Professional Dual\par Es denominar\u224? grup de Formaci\u243? Professional Dual aquell en qu\u232? part del seu alumnat realitze activitats formatives en un centre educatiu i en una empresa.\par Per a la constituci\u243? dels grups a qu\u232? fa refer\u232?ncia el par\u224?graf anterior, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent, pel que fa al nombre m\u224?xim i m\u237?nim d\u146?alumnat.\par \par Article 25. Informaci\u243? sobre la Formaci\u243? Professional Dual\par La informaci\u243? relativa a aquests ensenyaments estar\u224? en internet a l\u146?abast de totes les persones interessades, en l\u146?adre\u231?a corresponent a aquesta conselleria:\par http://www.ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/formacion-profesional-dual\par Aquesta p\u224?gina s\u146?actualitzar\u224? peri\u242?dicament.\par \par Article 26. Organitzaci\u243? del centre educatiu: agents implicats en la Formaci\u243? Professional Dual\par Els agents implicats en la implantaci\u243? i el posterior desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual, sempre que en els centres educatius hi haja aquestes figures, seran, entre altres: director o directora, direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, direcci\u243? del departament de la fam\u237?lia professional, coordinador o coordinadora de cicles formatius, tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu, professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, d\u146?ara en avant FOL, departament d\u146?orientaci\u243?, professorat d\u146?idiomes, i equip docent del grup a qu\u232? pertanga l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual, aix\u237? com les figures de coordinaci\u243? o direccions de departaments que la direcci\u243? del centre educatiu haja creat, en virtut de l\u146?autonomia de gesti\u243? de centres que li atorga la normativa vigent.\par Article 27. Formaci\u243? did\u224?ctica de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa col\u183?laboradora en la Formaci\u243? Professional Dual\par Les cambres de comer\u231?, ind\u250?stria i navegaci\u243? de la Comunitat Valenciana, organitzacions empresarials i sindicals, aix\u237? com els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, podran organitzar cursos espec\u237?fics per a formar en els aspectes did\u224?ctics els instructors en el desenvolupament de les seues funcions en les empreses. La formaci\u243? ser\u224? objecte d\u146?acreditaci\u243? per mitj\u224? de certificat oficial expedit per l\u146?organisme que la impartisca.\par \par Article 28. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? dels centres educatius en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par 1. Promoure les relacions amb les empreses de l\u146?entorn per a facilitar la creaci\u243? de places formatives en els centres de treball.\par 2. Assumir la responsabilitat de l\u146?execuci\u243? dels convenis i la cust\u242?dia d\u146?aquests en els centres educatius p\u250?blics i signar els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb les empreses, i assumir la responsabilitat de la seua execuci\u243? i cust\u242?dia en els centres educatius privats.\par 3. Visar la certificaci\u243? dels documents acreditatius de realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual realitzats pel secretari del centre.\par \par 4. Visar la certificaci\u243? elaborada pel secretari del centre relativa a la participaci\u243? de les empreses o dels seus instructors i instructores en la Formaci\u243? Professional Dual, quan li siga sol\u183?licitat, segons els models oficials que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?.\par 5. En els centres educatius p\u250?blics, resoldran les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball de l\u146?alumnat del mateix centre i dels centres privats adscrits, tenint en compte que en cap cas les activitats de formaci\u243? dels m\u242?duls en dual seran susceptibles d\u146?excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. Pel que fa als centres educatius privats, hauran de sol\u183?licitar la tramitaci\u243? de la mencionada exempci\u243? al centre p\u250?blic a qu\u232? estiguen adscrits.\par 6. Sol\u183?licitar, si \u233?s el cas, a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? les autoritzacions extraordin\u224?ries corresponents referides a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball segons la normativa vigent que regule la realitzaci\u243? d\u146?aquest m\u242?dul.\par 7. Comunicar a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? la incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a les places formatives de les empreses col\u183?laboradores, aix\u237? com els sup\u242?sits d\u146?interrupci\u243? i cessament que es produ\u239?squen abans de la finalitzaci\u243? del cicle formatiu.\par 8. Autoritzar el programa de seguiment i visites del professorat, aix\u237? com dels tutors i tutores que participen en el seguiment de l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual.\par 9. Impulsar la realitzaci\u243? de jornades formatives i cursos per als instructors i instructores d\u146?empreses col\u183?laboradores amb el centre educatiu i per al professorat de Formaci\u243? Professional Dual.\par 10. Coordinar-se amb la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu i amb els agents designats per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a la millora de la Formaci\u243? Professional Dual, i tamb\u233? per a impulsar els convenis marc.\par \par \par Article 29. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Correspon a la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional i, si de cas hi manca, a la direcci\u243? d\u146?estudis, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual, les funcions seg\u252?ents:\par 1. Vetlar perqu\u232? en la programaci\u243? general anual es reflectisquen els aspectes de la programaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 2. Vetlar perqu\u232? els tutors i tutores compten amb els recursos personals i tecnol\u242?gics suficients per a un efectiu seguiment de les activitats formatives i la seua posterior avaluaci\u243?.\par 3. Mantindre relacions fluides amb la xarxa d\u146?empreses col\u183?laboradores en la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per a facilitar la seua participaci\u243? en la Formaci\u243? Professional Dual.\par 4. Col\u183?laborar en tot el proc\u233?s de programaci\u243?, desenvolupament, gesti\u243?, avaluaci\u243? i realitzaci\u243? de mem\u242?ries de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 5. Establir contactes amb les empreses o entitats de l\u146?entorn per a promoure nous convenis de col\u183?laboraci\u243?.\par 6. Garantir la posada en funcionament i el manteniment de les aplicacions inform\u224?tiques per a la gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual.\par \par 7. Proporcionar la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ries als tutors o tutores de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu per a la seua gesti\u243?.\par 8. Supervisar, ordenar i tramitar, dins del termini establit i en la forma escaient, la documentaci\u243? generada en la gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 9. Elaborar la documentaci\u243? necess\u224?ria per a la sol\u183?licitud de les autoritzacions extraordin\u224?ries pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 10. Planificar activitats conduents a la formaci\u243? did\u224?ctica dels instructors i instructores, preferentment amb anterioritat a l\u146?inici de les activitats formatives en l\u146?empresa de l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual.\par \par Article 30. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Correspon a la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual:\par 1. Col\u183?laborar en l\u146?establiment de contactes amb les empreses de l\u146?entorn per a promoure nous convenis de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides amb aquestes.\par 2. Col\u183?laborar en tot el proc\u233?s de programaci\u243?, desenvolupament, gesti\u243? i avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 3. Impulsar les relacions amb les associacions i federacions sectorials per a promoure els contactes amb les empreses del sector perqu\u232? col\u183?laboren amb el centre educatiu en la implantaci\u243? i el desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual.\par \par Article 31. Funcions espec\u237?fiques del coordinador o coordinadora de cicles formatius en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Correspon al coordinador o coordinadora de cicles formatius, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual, col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, o, si de cas hi manca, la direcci\u243? d\u146?estudis, en el desenvolupament de les activitats formatives de Formaci\u243? Professional Dual.\par \par Article 32. Funcions espec\u237?fiques del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par Corresponen al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual, les funcions seg\u252?ents:\par 1. Coordinar i elaborar el programa de formaci\u243? corresponent en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat dels m\u242?duls que s\u146?imparteixen en Formaci\u243? Professional Dual, o\u239?t l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa.\par \par 2. Aplicar els criteris de prioritat per a assignar a l\u146?alumnat les places formatives en els centres de treball i supervisar la selecci\u243? de l\u146?alumnat per a les mencionades places.\par 3. Dur a terme el seguiment de les activitats formatives de l\u146?alumnat en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa.\par 4. Atendre l\u146?alumnat en el centre educatiu amb la periodicitat que s\u146?establisca i, telem\u224?ticament, amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de les activitats formatives en l\u146?empresa, amb l\u146?objecte de valorar el desenvolupament del programa de formaci\u243? i establir els suports educatius necessaris.\par 5. Decidir la seq\u252?enciaci\u243? de les activitats formatives en diverses empreses en cas que siga necessari.\par 6. Avaluar, juntament amb l\u146?equip educatiu i o\u239?t l\u146?instructor o la instructora de l\u146?empresa, el bon desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 7. Establir contactes amb les empreses de l\u146?entorn per a promoure nous convenis de col\u183?laboraci\u243?.\par 8. Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professor o professora de FOL i el departament d\u146?orientaci\u243?, amb anterioritat a l\u146?inici de les activitats formatives en l\u146?empresa, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 9. Omplir la documentaci\u243? corresponent de l\u146?alumnat del seu grup.\par \par 10. Informar a l\u146?inici de curs l\u146?alumnat, i en el cas que l\u146?alumnat siga menor d\u146?edat, els seus pares i mares o representants legals, de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb el desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 11. Informar a qui corresponga sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions i exempcions, i vetlar perqu\u232? aquestes es realitzen dins del termini establit i en la forma escaient.\par 12. Elaborar el programa de seguiment i visites de l\u146?alumnat que es troba realitzant activitats formatives en l\u146?empresa perqu\u232? l\u146?autoritze la direcci\u243? del centre educatiu.\par 13. Elaborar les adaptacions curriculars de l\u146?alumnat amb diversitat funcional, en els casos que corresponga, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, o\u239?t l\u146?equip educatiu.\par 14. Proposar a la direcci\u243? de pr\u224?ctiques formatives o, si no n\u146?hi ha, al coordinador o coordinadora de cicles formatius, o a la direcci\u243? d\u146?estudis quan no n\u146?hi haja cap dels anteriors, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris referits a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per a la seua tramitaci\u243?.\par 15. Proporcionar a l\u146?alumnat que estiga realitzant les activitats formatives en l\u146?empresa, amb la col\u183?laboraci\u243? del professorat de FOL i de l\u146?equip educatiu, la informaci\u243? i l\u146?assessorament necessaris quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats a les diferents places formatives, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l\u146?alumnat complisca els corresponents protocols.\par 16. Elaborar la mem\u242?ria final anual de les activitats dutes a terme per l\u146?alumnat en el desenvolupament de les activitats formatives en Formaci\u243? Professional Dual, segons el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?. Aquesta mem\u242?ria romandr\u224? al centre docent durant 5 anys.\par 17. Detectar necessitats d\u146?informaci\u243? o formaci\u243? did\u224?ctica dels instructors i instructores de les empreses i proposar a la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d\u146?activitats conduents a la formaci\u243? d\u146?aquests amb car\u224?cter previ a l\u146?inici de les activitats formatives en l\u146?empresa per l\u146?alumnat.\par \par Article 33. Funcions espec\u237?fiques del professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par S\u243?n funcions del professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual, les seg\u252?ents:\par \par 1. Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el tutor o tutora i el departament d\u146?orientaci\u243?, a l\u146?inici de les activitats formatives de Formaci\u243? Professional Dual en l\u146?empresa, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? d\u146?aquesta.\par 2. Col\u183?laborar amb el tutor o tutora en les reunions peri\u242?diques que establisquen amb l\u146?alumnat que es trobe realitzant les activitats formatives en l\u146?empresa, en el seguiment i assessorament necessaris quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats a les diferents places formatives, i tamb\u233? vetlar perqu\u232? l\u146?alumnat complisca els protocols corresponents.\par \par Article 34. Funcions espec\u237?fiques del departament d\u146?orientaci\u243? en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par S\u243?n funcions del departament d\u146?orientaci\u243? quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual, en aquells centres en qu\u232? n\u146?hi haja, les seg\u252?ents:\par 1. Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el tutor o tutora, aix\u237? com amb el professorat de FOL, a l\u146?inici de les activitats formatives en l\u146?empresa, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? d\u146?aquestes.\par 2. En col\u183?laboraci\u243? amb el tutor o tutora i o\u239?t l\u146?equip educatiu, elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga.\par \par Article 35. Funcions espec\u237?fiques del professorat d\u146?idiomes en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par \u201?s funci\u243? del professorat d\u146?idiomes col\u183?laborar en els processos necessaris per a la realitzaci\u243?, per part de l\u146?alumnat, del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en l\u146?estranger, sempre que pr\u232?viament s\u146?haja autoritzat el projecte de Formaci\u243? Professional Dual que ho preveja.\par \par Article 36. Funcions de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa\par S\u243?n funcions de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa, quant a la realitzaci\u243? dels m\u242?duls impartits en Formaci\u243? Professional Dual en l\u146?empresa, les seg\u252?ents:\par 1. Formar l\u146?alumnat a c\u224?rrec seu durant el per\u237?ode en qu\u232? realitze les activitats formatives en l\u146?empresa d\u146?acord amb el projecte de Formaci\u243? Professional Dual aprovat.\par 2. Coordinar-se amb el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu en els aspectes seg\u252?ents:\par a) Informar el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu del desenvolupament de les activitats formatives realitzades per part de l\u146?alumnat.\par b) Informar el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu en aquells casos en qu\u232? l\u146?alumnat inc\u243?rrega en comportaments inapropiats, faltes d\u146?assist\u232?ncia o retards no justificats o baix rendiment injustificat, perqu\u232? aquest adopte les mesures oportunes.\par \par 3. Emetre un informe final individualitzat per a cada alumne o alumna de qui haja sigut instructor o instructora en el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?.\par \par Article 37. Funcions espec\u237?fiques de l\u146?equip docent en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual\par S\u243?n funcions de l\u146?equip docent, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual, les seg\u252?ents:\par 1. Realitzar les programacions del m\u242?dul professional que impartisca de Formaci\u243? Professional Dual.\par 2. Col\u183?laborar en l\u146?aplicaci\u243? dels criteris que determinen l\u146?assignaci\u243? de l\u146?alumnat a les places formatives segons el que estableix l\u146?article 47 de la present ordre.\par 3. Participar, si \u233?s procedent, en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes conduents a les exempcions totals o parcials del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 4. Avaluar, juntament amb el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu, i o\u239?t l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa, els m\u242?duls professionals de Formaci\u243? Professional Dual.\par \par Article 38. Criteris per a determinar les hores lectives i l\u146?assignaci\u243? d\u146?hores complement\u224?ries al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu\par 1. Les hores lectives del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu s\u146?establiran en funci\u243? dels criteris establits en la normativa que regula els criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. No obstant aix\u242?, es tindr\u224? en compte la normativa vigent en relaci\u243? amb les compet\u232?ncies atribu\u239?des a la direcci\u243? del centre relacionades amb l\u146?autonomia per a la distribuci\u243? del nombre total d\u146?hores assignades al centre per a la tutoria de la Formaci\u243? Professional Dual.\par 2. Per a l\u146?assignaci\u243? de totes les dedicacions establides en aquest article s\u146?extrauran les dades necess\u224?ries de la plataforma inform\u224?tica destinada a aquest efecte, on mitjan\u231?ant el Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, s\u146?ha disposat el registre de l\u146?alumnat del centre. Per tant, si l\u146?alumnat participant en un programa de formaci\u243? dual no est\u224? registrat com a tal en aquesta plataforma, no es podr\u224? computar per tal de tindre dret a aquestes.\par 3. Si en virtut del que s\u146?ha establit en el punt 4 de l\u146?article 6 d\u146?aquesta ordre, un projecte de Formaci\u243? Professional Dual es comunicara comen\u231?at el curs acad\u232?mic, l\u146?assignaci\u243? de totes les dedicacions establides en aquest article no es podr\u224? aplicar fins al curs seg\u252?ent.\par Article 39. Dedicaci\u243? de l\u146?equip docent per al desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual\par L\u146?equip docent destinar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari a col\u183?laborar en el desenvolupament de la Formaci\u243? Professional Dual.\par \par Article 40. Convenis de col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional Dual\par 1. Per al desenvolupament de les activitats formatives que es realitzaran en l\u146?empresa ser\u224? necessari la subscripci\u243? d\u146?un conveni de col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?empresa que es realitzar\u224? en el model normalitzat que es publicar\u224? a aquest efecte.\par 2. En els centres docents p\u250?blics, els convenis de col\u183?laboraci\u243? seran firmats per la direcci\u243? del centre docent i per la persona responsable de l\u146?empresa col\u183?laboradora o en qui aquesta delegue.\par 3. En el cas dels centres de titularitat privada, el conveni de col\u183?laboraci\u243? haur\u224? de ser firmat pel director o directora del centre educatiu i per la persona responsable de l\u146?empresa col\u183?laboradora o en qui aquesta delegue.\par 4. La comunicaci\u243? de la rescissi\u243? o modificaci\u243? del conveni de col\u183?laboraci\u243? la realitzar\u224? el director o directora del centre a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par \par Article 41. Modificaci\u243? del conveni de col\u183?laboraci\u243?\par 1. En els sup\u242?sits en qu\u232? es pretenga modificar el contingut m\u237?nim del conveni de col\u183?laboraci\u243? establit en l\u146?article 9.2 del Decret 74/2013, de 14 de juny, aquestes modificacions hauran de comunicar-se a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu que, si ho considera oport\u250?, proposar\u224? la realitzaci\u243? d\u146?un nou conveni.\par 2. El centre educatiu tamb\u233? haur\u224? de comunicar les modificacions al conveni de col\u183?laboraci\u243? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, per tal que aquesta puga realitzar correctament la seua funci\u243? de supervisi\u243? i control des del punt de vista pedag\u242?gic i organitzatiu.\par \par Article 42. Relacions entre el centre educatiu i l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional Dual. Mecanismes de coordinaci\u243?\par 1. El tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu establir\u224? un contacte continu amb l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa per a dur a terme un seguiment individualitzat de l\u146?alumnat. Aquest contacte es far\u224? de manera telem\u224?tica i mitjan\u231?ant visites presencials.\par 2. El tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu realitzar\u224? visites a les empreses, i durant aquestes visites l\u146?instructor o instructora li proporcionar\u224? tota la informaci\u243? necess\u224?ria sobre el seguiment de l\u146?alumnat i li entregar\u224? els informes en qu\u232? s\u146?arrepleguen les activitats realitzades per aquests, aix\u237? com les valoracions de l\u146?instructor o instructora segons el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?.\par 3. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu, facilitar\u224? als centres educatius mitjans per a poder realitzar treballs de prospecci\u243? en la seua \u224?rea funcional.\par \par Article 43. Adaptacions del programa de formaci\u243?\par 1. El tutor o tutora i l\u146?instructor o instructora dissenyaran el programa de formaci\u243?, que ser\u224? individualitzat per a cada alumne o alumna, i tamb\u233? per a cada pla\u231?a formativa en el centre de treball.\par 2. En aquells casos en qu\u232? l\u146?alumnat realitze les activitats formatives en diverses empreses, es dissenyaran tants programes de formaci\u243? com places formatives s\u146?ocupen en les diferents empreses.\par \par Article 44. Assegurances en Formaci\u243? Professional Dual\par 1. L\u146?alumnat la vinculaci\u243? del qual amb l\u146?empresa es realitze a trav\u233?s d\u146?un contracte laboral estar\u224? incl\u242?s, quan siga procedent, en el r\u232?gim general de la Seguretat Social.\par 2. L\u146?alumnat la vinculaci\u243? del qual amb l\u146?empresa es realitze a trav\u233?s del r\u232?gim de beques s\u146?enquadrar\u224?, quan siga procedent, en l\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? del Reial decret 1493/2011, de 24 d\u146?octubre, pel qual es regulen els termes i les condicions d\u146?inclusi\u243? en el r\u232?gim general de la Seguretat Social de les persones que participen en programes de formaci\u243?, en desplegament del que preveu la disposici\u243? addicional tercera de la Llei 27/2011, d\u146?1 d\u146?agost, sobre actualitzaci\u243?, adequaci\u243? i modernitzaci\u243? del sistema de la Seguretat Social.\par 3. L\u146?alumnat que no es trobe en alguna d\u146?aquestes situacions, en mat\u232?ria d\u146?assegurances, es considera assimilat a l\u146?alumnat que estiga realitzant el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball i, per tant, quedar\u224? cobert per les assegurances que la conselleria en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? haja disposat en aquest sentit.\par \par Article 45. Supervisi\u243? dels centres p\u250?blics als centres privats o concertats que tenen adscrits i en els quals s\u146?imparteix Formaci\u243? Professional Dual\par La supervisi\u243? que els centres p\u250?blics realitzaran dels centres concertats i privats que tinguen adscrits en els quals s\u146?haja implantat la Formaci\u243? Professional Dual, es dur\u224? a terme segons el procediment que, amb car\u224?cter general, se segueix respecte a les q\u252?estions administratives relacionades amb l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica en Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim ordinari.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 46. Requisits dels participants en el procediment d\u146?admissi\u243? en Formaci\u243? Professional Dual\par 1. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional Dual es dur\u224? a terme d\u146?acord amb el que estableix la normativa que regula l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim ordinari.\par \par 2. Els requisits dels participants en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de Formaci\u243? Professional Dual s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) Complir els requisits d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula establits en la Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari i realitzar els tr\u224?mits oportuns de preinscripci\u243? i matr\u237?cula.\par b) Superar, si \u233?s el cas, el procediment de selecci\u243? establit a aquest efecte per a l\u146?assignaci\u243? de places formatives en l\u146?empresa.\par \par Article 47. Proposta i selecci\u243? de l\u146?alumnat sol\u183?licitant en Formaci\u243? Professional Dual\par 1. El tutor o tutora del grup de Formaci\u243? Professional Dual elaborar\u224? un llistat amb l\u146?alumnat que sol\u183?licite cursar aquesta modalitat. Aquest s\u146?enviar\u224? a l\u146?empresa on l\u146?alumnat realitzar\u224? les pr\u224?ctiques formatives amb temps suficient abans de la data d\u146?incorporaci\u243? a aquesta, i l\u146?empresa, mitjan\u231?ant una entrevista personal, podr\u224? decidir, qui de tots els candidats proposats ocupar\u224? el lloc o llocs formatius oferits, i cas que fora necessari, podr\u224? comptar amb l\u146?orientaci\u243? del tutor o la tutora del grup.\par 2. L\u146?alumnat a qui no se li haja assignat una pla\u231?a formativa en una empresa formar\u224? part d\u146?una llista d\u146?espera per si es produeixen vacants per baixes o b\u233? per si s\u146?ofereixen noves places formatives en empreses per a cursar la Formaci\u243? Professional Dual.\par \par Article 48. Conformitat de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional Dual\par 1. L\u146?alumnat que curse Formaci\u243? Professional Dual haur\u224? de signar un document en qu\u232? es deixe const\u224?ncia que accepta cursar el cicle formatiu en Formaci\u243? Professional Dual, segons el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?.\par 2. Aquest document haur\u224? d\u146?entregar-lo l\u146?alumne o alumna al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional Dual del grup del cicle formatiu.\par 3. Si l\u146?alumne o alumna \u233?s menor d\u146?edat no emancipat, hauran de prestar la seua conformitat els representants legals, respectant el que estableix l\u146?article 162 del Codi Civil, pel qual els pares que ostenten la p\u224?tria potestat tenen la representaci\u243? legal dels seus fills menors no emancipats, per\u242?, per a subscriure contractes que obliguen el menor a realitzar prestacions personals, es requereix el consentiment previ d\u146?aquest, si t\u233? suficient seny.\par Article 49. La Formaci\u243? Professional Dual en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par 1. Les activitats formatives realitzades en les empreses per l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia tindran car\u224?cter presencial.\par 2. La Formaci\u243? Professional Dual en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia es regular\u224? per all\u242? que s\u146?ha previst per al mencionat r\u232?gim en Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari.\par \par Article 50. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional Dual i amb altres ensenyaments\par La matr\u237?cula en un cicle formatiu en Formaci\u243? Professional Dual s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar a les compatibilitats de matr\u237?cula establides en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari i amb altres ensenyaments.\par \par Article 51. Document de vinculaci\u243? de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional Dual\par 1. L\u146?alumne o alumna haur\u224? de signar, quan no hi haja contracte, un document de vinculaci\u243? amb l\u146?empresa en qu\u232? se li haja assignat una pla\u231?a formativa, segons el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?. Aquest document se signar\u224? amb anterioritat a la incorporaci\u243? de l\u146?alumne o alumna a la pla\u231?a formativa de l\u146?empresa.\par \par Si l\u146?alumne o alumna \u233?s menor d\u146?edat no emancipat, hauran de prestar la seua conformitat els representants legals, com s\u146?indica a l\u146?article 48.3 anterior.  \par 2. Del document mencionat haur\u224? de tindre const\u224?ncia la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 10 dies h\u224?bils respecte de l\u146?inici previst de les activitats formatives en l\u146?empresa. Transcorregut el mencionat termini, si no hi ha resoluci\u243? expressa en contra, s\u146?entendr\u224? que l\u146?alumne o alumna pot comen\u231?ar les activitats formatives en l\u146?empresa.\par 3. Quan per diferents circumst\u224?ncies es produ\u239?squen variacions en els calendaris i horaris de realitzaci\u243? de les activitats formatives en les empreses, s\u146?haur\u224? d\u146?omplir un nou document i tramitar-lo com s\u146?ha mencionat anteriorment.\par \par Article 52. Procediment en cas d\u146?interrupci\u243? i cessament de la formaci\u243? d\u146?un alumne o alumna en Formaci\u243? Professional Dual\par 1. En els sup\u242?sits d\u146?interrupci\u243? i cessament de la formaci\u243? d\u146?un alumne o alumna en Formaci\u243? Professional Dual, previstos en els articles 10, 30, 31 i 32 del Decret 74/2013, de 14 de juny, el tutor o tutora buscar\u224? a l\u146?alumne o alumna una empresa que li permeta continuar la seua formaci\u243?.\par 2. El centre educatiu haur\u224? de notificar a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? la finalitzaci\u243? de la vinculaci\u243? de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?empresa o, si \u233?s el cas, la seua assignaci\u243? a una altra empresa.\par 3. En els casos en qu\u232? no siga possible assignar a l\u146?alumne o alumna una pla\u231?a formativa en una altra empresa o b\u233? en aquells casos en qu\u232? no siga procedent el mencionat canvi, l\u146?esmentat alumne o alumna tindr\u224? assegurada la seua pla\u231?a en el r\u232?gim ordinari en el mateix cicle formatiu i nivell que estiga cursant en Formaci\u243? Professional Dual.\par 4. En els casos d\u146?interrupci\u243? i cessament de la formaci\u243? d\u146?un alumne o alumna en Formaci\u243? Professional Dual, l\u146?equip docent podr\u224? verificar si s\u146?han aconseguit els resultats d\u146?aprenentatge establits en el reial decret del t\u237?tol del cicle formatiu, amb l\u146?objecte de considerar avaluats i, si \u233?s el cas, superats, determinats continguts del m\u242?dul professional corresponent o el m\u242?dul professional en la seua totalitat. Per a dur a terme l\u146?esmentada validaci\u243?, l\u146?equip docent tindr\u224? en compte els informes realitzats per l\u146?instructor o instructora.\par 5. En tots els sup\u242?sits es formalitzar\u224? la documentaci\u243? necess\u224?ria, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 60 i en la disposici\u243? addicional segona.\par \par \par CAP\u205?TOL VIII\par El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball e\par n Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 53. Empresa o empreses on realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual\par L\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en la mateixa empresa en qu\u232? realitze les activitats formatives, o b\u233? en una altra diferent.\par \par Article 54. Exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per haver cursat Formaci\u243? Professional Dual\par El procediment per a sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual ser\u224? l\u146?establit en la normativa que regula la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par Aquesta exempci\u243? podr\u224? ser total o parcial d\u146?acord amb el per\u237?ode de formaci\u243? realitzat en l\u146?empresa i de les places formatives ocupades per l\u146?alumnat.\par \par Article 55. Ampliaci\u243? del per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual\par 1. El per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual es podria ampliar sempre que es preveja en el projecte i permeta a l\u146?alumne o alumna refermar els seus coneixements i adquirir una experi\u232?ncia laboral que facilite la seua inserci\u243? en el m\u243?n laboral o afavorisca l\u146?autoocupaci\u243?.\par 2. Aquesta ampliaci\u243? pot justificar-se atenent les peculiaritats del cicle formatiu que s\u146?estiga cursant en Formaci\u243? Professional Dual. Aix\u237? mateix podr\u224? programar-se tant en primer curs com en segon.\par \par 3. En tot cas, l\u146?ampliaci\u243? del per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball no podr\u224? sol\u183?licitar-se per a implantar un model d\u146?impartici\u243? de Formaci\u243? Professional Dual en tres anys, aquesta ampliaci\u243? nom\u233?s podr\u224? ser tinguda en compte en els projectes del model d\u146?impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual en dos anys.\par \par Article 56. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual\par L\u146?alumnat que curse Formaci\u243? Professional Dual podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en per\u237?odes extraordinaris, i s\u146?aplicar\u224? el que preveu el r\u232?gim ordinari.\par \par Article 57. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en el r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en Formaci\u243? Professional Dual\par A l\u146?alumnat que curse Formaci\u243? Professional Dual en el r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia se li aplicar\u224? la normativa que regula amb car\u224?cter general el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en aquest r\u232?gim. En conseq\u252?\u232?ncia, haur\u224? de cursar el mencionat m\u242?dul professional en la modalitat presencial.\par \par Article 58. Adaptaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual\par 1. El tutor o tutora de l\u146?alumne o alumna que realitze el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional Dual haur\u224? de proporcionar la informaci\u243? necess\u224?ria al tutor o tutora del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, amb l\u146?objecte que les activitats que l\u146?alumnat realitze suposen un complement de les activitats formatives realitzades en Formaci\u243? Professional Dual.\par \par 2. L\u146?adaptaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual tamb\u233? podr\u224? consistir en anticipar el per\u237?ode de realitzaci\u243? del mencionat m\u242?dul professional.\par Article 59. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball fora de la Comunitat Valenciana, b\u233? en territori espanyol o a Europa\par 1. En els sup\u242?sits en qu\u232? es vulga disposar d\u146?un projecte de Formaci\u243? Professional Dual en el qual el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitze fora de la Comunitat Valenciana, es requerir\u224? l\u146?aprovaci\u243? expressa de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu, si el projecte de formaci\u243? ho justifica.\par 2. Tenint en compte que es poden planificar les activitats formatives de la Formaci\u243? Professional Dual per dies, setmanes i mesos, hi ha la possibilitat de concentrar-la en un per\u237?ode, de manera que es puga realitzar fora de la Comunitat Valenciana, ja siga en territori espanyol o a Europa.\par \par Article 60. Programes de gesti\u243? en Formaci\u243? Professional Dual\par La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu aprovar\u224?, mitjan\u231?ant resoluci\u243?, els models i documents necessaris per a la gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual.\par \par \par CAP\u205?TOL IX\par Avaluaci\u243? en Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 61. Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals dels cicles formatius en Formaci\u243? Professional Dual ser\u224? responsabilitat del professorat del cicle formatiu del centre educatiu, i s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar en tot cas al que estableix la normativa aplicable a la Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari, aix\u237? com als criteris arreplegats en el programa de formaci\u243?. L\u146?equip docent tindr\u224? en compte les valoracions realitzades per l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa. Aquestes valoracions es faran constar en el model normalitzat que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?, i que haur\u224? d\u146?omplir-se setmanalment.\par \par 2. El professor o professora del m\u242?dul professional que s\u146?imparteix en Formaci\u243? Professional Dual i en el qual els continguts es distribueixen entre el centre educatiu i l\u146?empresa podr\u224? utilitzar els instruments d\u146?avaluaci\u243? que considere necessaris i oportuns per a verificar si s\u146?han aconseguit els resultats d\u146?aprenentatge establits pr\u232?viament.\par \par Article 62. Reclamaci\u243? de qualificacions\par L\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual podr\u224? reclamar les qualificacions obtingudes segons el que estableix la normativa respecte d\u146?aix\u242? per a la Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari.\par \par \par CAP\u205?TOL X\par Emissi\u243? i certificaci\u243? de t\u237?tols en Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 63. Titulaci\u243? obtinguda per l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual\par L\u146?alumnat que curse ensenyaments en Formaci\u243? Professional Dual obtindr\u224? el mateix t\u237?tol que el que obt\u233? un alumne o alumna que cursa el mateix cicle en Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari. Aquest alumnat obtindr\u224?, a m\u233?s, un certificat que acredite la formaci\u243? cursada en l\u146?empresa, que ser\u224? expedit pel centre educatiu.\par \par Article 64. Certificat de l\u146?activitat formativa realitzada en l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional Dual\par El centre educatiu expedir\u224? a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional Dual un certificat acreditatiu de les activitats formatives realitzades en les empreses. Aquest certificat es realitzar\u224? en el model oficial que s\u146?establisca per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?educaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL XI\par Control i seguiment de la Formaci\u243? Professional Dual\par \par Article 65. Supervisi\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? vetlar\u224? per l\u146?estricte compliment de la normativa que regula la Formaci\u243? Professional Dual en els mateixos termes que ho fa en la Formaci\u243? Professional ordin\u224?ria, atenent les particularitats pr\u242?pies de la Formaci\u243? Professional Dual.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Aplicaci\u243? suplet\u242?ria\par En tot all\u242? que no estiga previst en aquesta ordre, ser\u224? aplicable la normativa de la Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim ordinari, llevat que resulte inaplicable per contradicci\u243? amb l\u146?objecte i la finalitat de la Formaci\u243? Professional Dual.\par \par Segona. Habilitaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu per a dictar resolucions i instruccions\par Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu per a dictar totes les resolucions i instruccions que corresponguen, aix\u237? com tots els procediments o suports que siguen necessaris per al desenvolupament, la interpretaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? del que disposa aquesta ordre.\par \par Tercera. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d\u146?aquesta ordre no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de despesa assignada a aquesta conselleria i, en tot cas, haur\u224? de ser atesa amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Aplicaci\u243? dels models de formaci\u243? dual\par Tots els programes de formaci\u243? professional dual en curs en el moment de l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre mantindran les caracter\u237?stiques i especificacions definides en el seu programa formatiu, fins a la finalitzaci\u243? del conveni a qu\u232? estan acollits.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l\u146?Ordre 2/2014, de 13 de gener, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par 2. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa aquesta ordre.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present ordre entrar\u224? en vigor a partir de l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 15 de febrer de 2022\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}