{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8146 de 10.10.2017) Ref. Base Datos 008791/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 11.10.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la implantaci\u243?n de los programas formativos dirigidos a la formaci\u243?n de personas adultas establecidos en los anexos I y III del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, y por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos de formaci\u243?n de personas adultas de la Comunidad Valenciana. [2000/X5381]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2007/15520]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 t\u237?tulo de estudios, evaluaci\u243?n de conocimientos, examen, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar, t\u237?tulo de estudios, educaci\u243?n de adultos\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones comunes\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Aspectos generales de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 3. Referentes en la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par Art\u237?culo 4. Competencias clave\par Art\u237?culo 5. Informaci\u243?n al alumnado y a sus familias\par Art\u237?culo 6. Derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 7. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje y evaluaci\u243?n interna del centro\par Cap\u237?tulo II. Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 8. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 9. Resultados de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 10. Promoci\u243?n\par Art\u237?culo 11. Evaluaci\u243?n para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par Art\u237?culo 12. Prolongaci\u243?n y flexibilizaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 13. Programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento\par Art\u237?culo 14. C\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 15. T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 16. Matr\u237?cula de Honor, Menci\u243?n Honor\u237?fica y Premio Extraordinario\par Art\u237?culo 17. Evaluaci\u243?n final de etapa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Cap\u237?tulo III. Bachillerato\par Art\u237?culo 18. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 19. Resultados de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 20. Promoci\u243?n\par Art\u237?culo 21. Permanencia en el Bachillerato y anulaci\u243?n de la matr\u237?cula\par Art\u237?culo 22. Posibilidad de cursar una modalidad o itinerario diferente al finalizar el Bachillerato\par Art\u237?culo 23. C\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato\par Art\u237?culo 24. T\u237?tulo de Bachiller\par Art\u237?culo 25. Matr\u237?cula de Honor y Premio Extraordinario\par Art\u237?culo 26. Evaluaci\u243?n de Bachillerato para el acceso a la universidad\par Art\u237?culo 27. Continuidad entre materias\par Art\u237?culo 28. Cambios de modalidad, itinerario o primera lengua extranjera\par Art\u237?culo 29. Evaluaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales. Exenci\u243?n de calificaci\u243?n\par Art\u237?culo 30. Alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 31. Alumnado que cursa Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza y de Bachillerato simult\u225?neamente\par Cap\u237?tulo IV. Educaci\u243?n de las personas adultas\par Secci\u243?n 1. Formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par Art\u237?culo 32. Modelo general de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 33. Valoraci\u243?n inicial individual de las personas adultas\par Art\u237?culo 34. Resultados de la evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par Art\u237?culo 35. Evaluaci\u243?n final de nivel y de ciclo y seguimiento de la progresi\u243?n del aprendizaje\par Art\u237?culo 36. Evaluaci\u243?n final del segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par Art\u237?culo 37. Pruebas para mayores de dieciocho a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria\par Art\u237?culo 38. T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria de la Formaci\u243?n de Personas Adultas\par Secci\u243?n 2. Bachillerato de la educaci\u243?n de las personas adultas en r\u233?gimen nocturno y a distancia\par Art\u237?culo 39. Modelo general de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 40. Evaluaci\u243?n, seguimiento de la progresi\u243?n del aprendizaje y promoci\u243?n\par Art\u237?culo 41. Cambios de r\u233?gimen en las ense\u241?anzas de Bachillerato\par Art\u237?culo 42. Paso del modelo A al modelo B o viceversa en el Bachillerato de r\u233?gimen nocturno\par Art\u237?culo 43. Pruebas para mayores de veinte a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Bachiller\par Cap\u237?tulo V. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas\par Art\u237?culo 44. Relaci\u243?n de documentos oficiales de evaluaci\u243?n de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 45. Expediente acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 46. Actas de evaluaci\u243?n de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 47. Informe personal por traslado de centro en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 48. Historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 49. Consejo orientador de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 50. Movilidad y traslado de documentos en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 51. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par Art\u237?culo 52. Obligaciones administrativas de los centros de titularidad privada\par Disposiciones adicionales\par Disposici\u243?n adicional primera. Procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley org\u225?nica 8/2013, con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional segunda. Convalidaciones y exenciones\par Disposici\u243?n adicional tercera. Cl\u225?usula de no generaci\u243?n de gasto\par Disposiciones derogatorias\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica\par Disposiciones finales\par Disposici\u243?n final primera. Facultad para la aplicaci\u243?n y desarrollo\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par El art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola reconoce el derecho fundamental a la educaci\u243?n. Asimismo, se establece que la ense\u241?anza b\u225?sica es obligatoria y gratuita. El art\u237?culo 149.1.30 establece que el Estado tiene competencia exclusiva sobre la regulaci\u243?n de las condiciones de obtenci\u243?n, expedici\u243?n y homologaci\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales y normas b\u225?sicas para el desarrollo del art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n, con el fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones de los poderes p\u250?blicos en esta materia.\par El Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 53, establece que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola, y de la Alta Inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, establece en su art\u237?culo 6.bis la distribuci\u243?n de competencias entre el Gobierno, el ministerio competente en materia de educaci\u243?n, las administraciones educativas y los centros docentes. Por otro lado, esta misma ley org\u225?nica, determina en el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo I la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el cap\u237?tulo IV del mismo t\u237?tulo la ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato y en el cap\u237?tulo IX de este mismo t\u237?tulo el ordenamiento de las ense\u241?anzas de la educaci\u243?n de personas adultas y fija sus principios generales, objetivos, organizaci\u243?n, principios pedag\u243?gicos, evaluaci\u243?n durante la etapa y evaluaci\u243?n final.\par El Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, por el que se establece el curr\u237?culo b\u225?sico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato, establece aquellos aspectos del curr\u237?culo de estas etapas que competen al Gobierno en virtud de las competencias que le confiere el art\u237?culo 6.bis de la Ley org\u225?nica 2/2006. Asimismo, desarrolla los aspectos referentes a la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato contenidos en la mencionada ley org\u225?nica, y regula otros aspectos referentes a los elementos transversales, al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, a la autonom\u237?a de los centros docentes y a la participaci\u243?n de padres, madres y representantes legales en el proceso educativo.\par La Orden ECI 1845/2007, de 19 de junio, por la que se establecen los elementos de los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica regulada por la Ley org\u225?nica 2/2006, as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son necesarios para garantizar la movilidad del alumnado, establece tambi\u233?n determinados preceptos b\u225?sicos relativos a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n. Aunque algunos han sido derogados impl\u237?citamente por la disposici\u243?n adicional sexta del Real decreto 1105/2014, otros aspectos permanecen vigentes.\par El Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, concreta en la Comunitat Valenciana el curr\u237?culo de las diferentes materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato. En cada materia se establecen para el conjunto de las dos etapas orientaciones did\u225?cticas y metodol\u243?gicas, y se indican los contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y est\u225?ndares de aprendizaje evaluables, estos \u250?ltimos en el caso de las materias pertenecientes al bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, y todos estos distribuidos por bloques de contenidos, cumpliendo adem\u225?s con la distribuci\u243?n competencial referida en el art\u237?culo 6.bis de la Ley org\u225?nica 2/2006. Asimismo, en el curr\u237?culo de cada materia, se establecen para cada curso de la etapa los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n que servir\u225?n de referencia para la programaci\u243?n docente y la evaluaci\u243?n de los aprendizajes del alumnado.\par Adem\u225?s, el Decreto 87/2015 establece, entre otros aspectos, la organizaci\u243?n y el horario de estas ense\u241?anzas, la evaluaci\u243?n del alumnado, el ejercicio de la autonom\u237?a por parte de los centros docentes, la participaci\u243?n de los representantes legales del alumnado y los diferentes aspectos para la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado. Todo esto sin perjuicio de lo establecido por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el que se modifica el Decreto 108/2014, de 4 de julio, del Consell, que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana.\par Por otro lado, la Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo, por la cual se regula el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley org\u225?nica 8/2013 con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n regula las condiciones en que deber\u225? incorporarse el alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato a un curso del nuevo sistema con materias pendientes del curr\u237?culo anterior.\par El Real decreto 1058/2015, de 20 de noviembre, por el que se regulan las caracter\u237?sticas generales de las pruebas de la evaluaci\u243?n final de Educaci\u243?n Primaria establecida en la Ley org\u225?nica 2/2006, determina en su disposici\u243?n transitoria \u250?nica que los titulados en Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en los cursos 2015-16 o 2016-17 podr\u225?n obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Esta norma ha sido modificada, hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, por el art\u237?culo 1.4 del Real Decreto ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, por la que dicho alumnado podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que, en la evaluaci\u243?n final del ciclo formativo, el equipo docente considere que ha conseguido los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y alcanzado las competencias correspondientes.\par El Real decreto 310/2016, de 29 de julio, por el cual se regulan las evaluaciones finales de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato, concreta las caracter\u237?sticas de las pruebas de las evaluaciones finales de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, establecidas en la Ley org\u225?nica 2/2006.\par El Real Decreto ley 5/2016 modifica la disposici\u243?n final quinta de la Ley org\u225?nica 8/2013. Al mismo tiempo, este Real decreto deroga, en su art\u237?culo 2.1, la disposici\u243?n final primera del Real decreto 310/2016.\par El Real decreto 562/2017, de 2 de junio, regula las condiciones para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachiller, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto ley 5/2016, de 9 de diciembre, de medidas urgentes para la ampliaci\u243?n del calendario de implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par La Orden ECD/1941/2016, de 22 de diciembre, determina las caracter\u237?sticas, el dise\u241?o y el contenido de la evaluaci\u243?n de Bachillerato para el acceso a la universidad, las fechas m\u225?ximas de realizaci\u243?n y de resoluci\u243?n de los procedimientos de revisi\u243?n de las calificaciones obtenidas, para el curso 2016-17.\par El Real decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el cual se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la educaci\u243?n secundaria obligatoria, en su disposici\u243?n adicional primera, \u250?nica que no fue derogada por el Real decreto 1105/2014, determina la especificidad de la educaci\u243?n de personas adultas con la consiguiente necesidad de proporcionar a este colectivo de personas una oferta formativa adaptada y una estructura curricular por \u225?mbitos de conocimiento propia, as\u237? como la organizaci\u243?n peri\u243?dica de pruebas para que las personas mayores de dieciocho a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, siempre que hayan alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa, de acuerdo con los tres \u225?mbitos de conocimiento establecidos.\par Por ello, en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 87/2015 determina que en todo lo que se refiere a la educaci\u243?n de las personas adultas hay que ajustarse tanto a lo que disponen los art\u237?culos 68 y 69 de la Ley org\u225?nica 2/2006, as\u237? como a la disposici\u243?n final primera del Real decreto 562/2017, de 2 de junio, que modifica la disposici\u243?n adicional cuarta del Real decreto 1105/2014, de modo que se explicita la visi\u243?n integradora del aprendizaje permanente de las personas adultas, se recogen los tres \u225?mbitos de conocimiento y los dos niveles de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas y se describe el procedimiento para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria y de Bachiller de la educaci\u243?n de las personas adultas.\par Por lo que respecta a la evaluaci\u243?n en la etapa de Formaci\u243?n de Personas Adultas en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, contin\u250?a vigente el Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regulan los programas formativos que figuran en la Ley 1/1995, de 20 de enero, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243?n de las Personas Adultas, y se establece el curr\u237?culo de los programas de alfabetizaci\u243?n y programas para adquirir y actualizar la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas hasta la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria en la Comunitat Valenciana.\par Finalmente, el art\u237?culo 2.5 del Real Decreto ley 5/2016 establece que las evaluaciones finales de Educaci\u243?n Secundaria y de Bachillerato de la educaci\u243?n de personas adultas, as\u237? como las modificaciones introducidas por el Real decreto 310/2016, en las pruebas para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria y del t\u237?tulo de Bachiller por las personas adultas, no se implantar\u225?n hasta el plazo del per\u237?odo transitorio regulado por la disposici\u243?n final quinta de la Ley org\u225?nica 8/2013.\par Despu\u233?s de la entrada en vigor de toda esta normativa y de las modificaciones y derogaciones mencionadas anteriormente, procede el desarrollo de algunos preceptos referidos a la evaluaci\u243?n recogidos en todas estas disposiciones legales. As\u237? pues, el esp\u237?ritu de esta orden es recoger y matizar los aspectos relacionados con la evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el Bachillerato y en el Bachillerato de r\u233?gimen nocturno y a distancia y en la Formaci\u243?n de Personas Adultas, as\u237? como concretar algunos procedimientos administrativos y establecer los modelos de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n de estas etapas.\par Por todo lo que se ha expuesto, vista la propuesta del director general de Pol\u237?tica Educativa con fecha 12 de enero de 2017 y de conformidad con esta, en virtud de las competencias que me atribuyen el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell; el art\u237?culo 6 del Decreto 7/2015, de 29 de junio, modificado por el Decreto 10/2015, de 6 de julio, ambos del presidente de la Generalitat, por el que se determinan las consellerias en las que se organiza la administraci\u243?n de la Generalitat; el art\u237?culo 4 del Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el cual se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte; y la disposici\u243?n final primera del Decreto 87/2015, emitido el informe por la Abogac\u237?a General de la Generalitat y conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana,\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones comunes\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El objeto de esta orden es recoger y adecuar los aspectos relacionados con la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, ya establecidos en el Real decreto 1105/2014 y los decretos 87/2015 y 136/2015, y con la evaluaci\u243?n en la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, establecidos en el Decreto 220/1999, as\u237? como concretar los procedimientos administrativos y determinar los modelos de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n de estas etapas.\par 2. Esta orden ser\u225? aplicable, a partir del curso 2017-2018 hasta la entrada en vigor del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, en los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana autorizados para impartir las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de Bachillerato y de Formaci\u243?n de Personas Adultas reguladas en la Ley org\u225?nica 2/2006.\par \par Art\u237?culo 2. Aspectos generales de la evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n, tanto en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como en Bachillerato, es continua y formativa. Dado el car\u225?cter continuo de la evaluaci\u243?n, esta tiene como finalidad detectar las dificultades en el momento en el que se produzcan, analizar las causas y, en consecuencia, reorientar la intervenci\u243?n educativa y adecuarla a la diversidad de capacidades, ritmos de aprendizaje, intereses y motivaciones del alumnado. Por su parte, el car\u225?cter formativo implica que la evaluaci\u243?n constituye una herramienta id\u243?nea para la mejora tanto de los procesos de ense\u241?anza como de los procesos de aprendizaje.\par Asimismo, la evaluaci\u243?n es integradora, colaborativa y participativa, por lo que los centros y los equipos docentes evaluadores deben garantizar los medios y las estrategias convenientes para que el alumnado y las familias se integren, colaboren y participen activamente en los diferentes procesos ligados a la evaluaci\u243?n.\par 2. En el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, el equipo docente de cada grupo de alumnado celebrar\u225? sesiones de evaluaci\u243?n, para valorar tanto los aprendizajes del alumnado como los procesos de ense\u241?anza y su pr\u225?ctica docente. El equipo docente estar\u225? constituido en cada caso por el profesorado del estudiante, coordinado por el tutor o tutora. El equipo docente actuar\u225? de manera colegiada a lo largo del proceso de evaluaci\u243?n y en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes. En este sentido, en los centros p\u250?blicos ser\u225? aplicable lo previsto por la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico. En sus actuaciones, el equipo docente podr\u225? contar con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n, o de quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n, de acuerdo con lo que determine la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en colaboraci\u243?n con el jefe o la jefa de estudios, el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n a lo largo de cada curso escolar, as\u237? como determinar\u225?n los procedimientos y las estrategias de participaci\u243?n del alumnado y de las familias en todos los procesos de evaluaci\u243?n.\par Adem\u225?s de una evaluaci\u243?n inicial dentro del primer mes lectivo, los centros docentes de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato realizar\u225?n tres sesiones ordinarias de evaluaci\u243?n durante el curso, una por trimestre. Por su parte, los centros que imparten ense\u241?anzas de formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, adem\u225?s de la valoraci\u243?n inicial individual prescriptiva que se debe realizar al inicio de curso, y los centros que tienen implantado el Bachillerato en la modalidad a distancia programar\u225?n, como m\u237?nimo, dos sesiones ordinarias de evaluaci\u243?n de car\u225?cter cuatrimestral.\par 4. En la evaluaci\u243?n inicial, se proceder\u225? al an\u225?lisis de los datos e informaciones anteriores que se dispone sobre el alumnado y, por consiguiente, el equipo docente adoptar\u225? las medidas complementarias para el alumnado que lo requiera.\par 5. En cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, se har\u225?n constar en acta los acuerdos tomados, las decisiones adoptadas y la informaci\u243?n que se debe transmitir al alumnado, y a sus representantes legales si es menor de edad, sobre su proceso educativo. Esta informaci\u243?n incluir\u225?, excepto en el caso de la evaluaci\u243?n inicial, las calificaciones obtenidas por el alumno o alumna en las distintas materias y \u225?mbitos.\par 6. Con el fin de facilitar al alumnado la recuperaci\u243?n de las materias y los \u225?mbitos con evaluaci\u243?n negativa, los centros docentes organizar\u225?n en cada curso escolar, de acuerdo con lo que determine la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en colaboraci\u243?n con el jefe o la jefa de estudios y los departamentos did\u225?cticos, las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n oportunas. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de sus \u243?rganos directivos competentes en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, establecer\u225? las fechas en las que deber\u225?n tener lugar las mencionadas pruebas extraordinarias.\par Asimismo, en aquellos casos en los que el alumnado haya promocionado a un determinado curso con materias pendientes de cursos anteriores, los equipos docentes establecer\u225?n programas individualizados para su recuperaci\u243?n. En estos programas, se podr\u225?n establecer, a propuesta de los departamentos did\u225?cticos responsables de cada materia o \u225?mbito, las condiciones que permitan la evaluaci\u243?n positiva de la materia pendiente por parte del alumno o alumna sin necesidad de superar una prueba final extraordinaria.\par 7. Por lo que respecta al derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva, que permita que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con rigor, y al procedimiento para la reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones sobre promoci\u243?n, as\u237? como a las actuaciones previas referentes a la solicitud de aclaraciones y revisiones que fomenten un marco de colaboraci\u243?n mutua y de comunicaci\u243?n efectiva entre el profesorado y el alumnado y sus representantes legales, deber\u225? ajustarse a lo dispuesto por la normativa vigente.\par 8. Dada la singularidad propia de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, en todas aquellas cuestiones referidas a la evaluaci\u243?n de las personas adultas participantes, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, en los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas se atender\u225? a lo establecido por el Decreto 220/1999, de manera que la evaluaci\u243?n en la formacion b\u225?sica de las personas adultas debe respetar su car\u225?cter continuo, integrador, formativo y participativo.\par 9. Seg\u250?n establece el art\u237?culo 9 del Real decreto 310/2016, de 29 de julio, se procurar\u225? una composici\u243?n equilibrada entre mujeres y hombres en los casos de designaci\u243?n de tribunales y \u243?rganos, salvo que no sea posible por razones obvias y objetivas, debidamente motivadas. Asimismo, se deber\u225? garantizar que todas las pruebas puedan ser calificadas por vocales especialistas de las distintas materias.\par \par Art\u237?culo 3. Referentes en la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par 1. Tanto en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como en el Bachillerato, los referentes para la comprobaci\u243?n del grado de adquisici\u243?n de las competencias clave y el logro de los objetivos de la etapa en las evaluaciones de las materias de los bloques de asignaturas troncales y espec\u237?ficas ser\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n y est\u225?ndares de aprendizaje evaluables, establecidos en el curr\u237?culum vigente y concretado en las programaciones did\u225?cticas. En las materias del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, estos referentes ser\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n y est\u225?ndares de aprendizaje evaluables, establecidos asimismo en el curr\u237?culum vigente y concretados en las programaciones did\u225?cticas.\par 2. Los referentes para la adopci\u243?n de decisiones de promoci\u243?n del alumnado de un curso de la etapa al siguiente ser\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n de la materia y del curso correspondiente, seg\u250?n figuran en los anexos I, II y III del Decreto 87/2015, as\u237? como la concreci\u243?n que realice cada centro docente en sus programaciones did\u225?cticas.\par 3. Las medidas para que las condiciones de realizaci\u243?n de las evaluaciones se adapten al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y al alumnado con atenci\u243?n educativa hospitalaria o domiciliaria, comprender\u225?n adaptaciones en los instrumentos y, si procede, en los tiempos y apoyos que aseguren una correcta evaluaci\u243?n de este alumnado. Estas adaptaciones, en el marco de la evaluaci\u243?n continua, ser\u225?n realizadas por el profesorado responsable de evaluar al alumno o alumna, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones, y con la evaluaci\u243?n previa de las necesidades del alumno o alumna.\par 4. En el caso de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas de los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas de la Comunitat Valenciana, las decisiones referidas a la evaluaci\u243?n de los diferentes m\u243?dulos formativos cursados por las personas adultas participantes y a la progresi\u243?n individual del aprendizaje realizado por cada persona adulta se atender\u225?n a lo establecido por el Decreto 220/1999 y lo desarrollado por esta orden.\par \par Art\u237?culo 4. Competencias clave\par 1. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, as\u237? como en la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, los contenidos curriculares y los criterios de evaluaci\u243?n deber\u225?n estar orientados a la consecuci\u243?n de las competencias clave:\par a) Comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par b) Competencia matem\u225?tica y competencias b\u225?sicas en ciencia y tecnolog\u237?a.\par c) Competencia digital.\par d) Aprender a aprender.\par e) Competencias sociales y c\u237?vicas.\par f) Sentido de la iniciativa y esp\u237?ritu emprendedor.\par g) Conciencia y expresiones culturales.\par 2. Por consiguiente, tanto en la evaluaci\u243?n continua en los diferentes cursos como en las evaluaciones finales, ordinarias y extraordinarias, de las diferentes etapas educativas, deber\u225? tenerse en cuenta el grado de dominio de las competencias clave correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y al Bachillerato, a trav\u233?s de procedimientos de evaluaci\u243?n e instrumentos de obtenci\u243?n de datos que ofrezcan validez y fiabilidad en la identificaci\u243?n de los aprendizajes adquiridos. Por ello, para poder evaluar las competencias clave hay que elegir, siempre que sea posible, estrategias y herramientas para evaluar al alumnado de acuerdo con sus ejercicios en la resoluci\u243?n de problemas que simulen contextos reales en que se movilicen los conocimientos, las destrezas, los valores y las actitudes de cada alumno o alumna.\par 3. Las relaciones de los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n con las competencias clave a las que contribuyen para conseguir la evaluaci\u243?n de los niveles de ejercicio competenciales alcanzados por el alumnado est\u225?n establecidos en el Decreto 87/2015.\par 4. La evaluaci\u243?n del grado de adquisici\u243?n de las competencias clave debe estar integrada con la evaluaci\u243?n de los contenidos, en la medida en que ser competente supone movilizar los conocimientos, las destrezas, las actitudes y los valores para dar respuesta a las situaciones planteadas, dotar de funcionalidad los aprendizajes y aplicar lo aprendido desde un planteamiento integrador.\par 5. Los niveles de desempe\u241?o de las competencias clave se podr\u225?n medir a trav\u233?s de indicadores de logro, tales como r\u250?bricas o escalas de evaluaci\u243?n, que deben incluir rangos dirigidos a la evaluaci\u243?n de desempe\u241?os, que tengan en cuenta el principio de atenci\u243?n a la diversidad.\par 6. El profesorado establecer\u225? las medidas que sean necesarias para garantizar que la evaluaci\u243?n del grado de dominio de las competencias clave del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo se realice de acuerdo con los principios de no discriminaci\u243?n, accesibilidad y dise\u241?o universal.\par 7. El profesorado debe utilizar procedimientos de evaluaci\u243?n variados para facilitar la evaluaci\u243?n del alumnado como parte integral del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje y como una herramienta esencial para mejorar la calidad de la educaci\u243?n.\par Asimismo, es necesario incorporar estrategias que permitan la participaci\u243?n del alumnado en la evaluaci\u243?n de sus logros, como la autoevaluaci\u243?n, la evaluaci\u243?n entre iguales o la coevaluaci\u243?n. Estos modelos de evaluaci\u243?n favorecen el aprendizaje desde la reflexi\u243?n y valoraci\u243?n del alumnado sobre sus propias dificultades y fortalezas, sobre la participaci\u243?n de los compa\u241?eros y compa\u241?eras en las actividades de tipo colaborativo y desde la colaboraci\u243?n con el profesorado en la regulaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par En todo caso, los diferentes procedimientos de evaluaci\u243?n utilizables, como la observaci\u243?n sistem\u225?tica del trabajo del alumnado, las pruebas orales y escritas, el portfolio, los protocolos de registro o los trabajos de clase, permitir\u225?n la integraci\u243?n de todas las competencias clave en un marco de evaluaci\u243?n coherente.\par \par Art\u237?culo 5. Informaci\u243?n al alumnado y a sus familias\par 1. Los centros docentes establecer\u225?n v\u237?as para que haya una coordinaci\u243?n e informaci\u243?n peri\u243?dica con el alumnado, y con sus representantes legales cuando este sea menor de edad, por medio de las reuniones de inicio de curso y de las trimestrales, o cuatrimestrales en el caso de las ense\u241?anzas de la educaci\u243?n de las personas adultas, mediante el contacto de los tutores y tutoras de cada grupo de alumnado con sus familias y a trav\u233?s de la atenci\u243?n familiar individualizada que cada profesor o profesora d\u233? a lo largo del curso. En todo caso, al inicio de curso los centros docentes les informar\u225?n sobre los criterios y procedimientos de evaluaci\u243?n establecidos en las diferentes programaciones did\u225?cticas.\par 2. Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, el tutor o tutora comunicar\u225? al alumnado, y a sus representantes legales cuando este sea menor de edad, la informaci\u243?n acordada en la sesi\u243?n correspondiente sobre el desarrollo de su proceso educativo, utilizando el modelo que determine el centro docente.\par 3. Despu\u233?s de la evaluaci\u243?n final, ordinaria y extraordinaria, en cada curso se informar\u225? por escrito sobre el resultado de la evaluaci\u243?n mencionada anteriormente, con indicaci\u243?n de los resultados obtenidos en todas las materias y \u225?mbitos; los resultados de las evaluaciones individualizadas, en caso de realizarse; las decisiones relativas a la promoci\u243?n o repetici\u243?n de curso; las medidas de atenci\u243?n a la diversidad previstas, si procede, para que el alumnado pueda progresar en el propio proceso educativo; el consejo orientador; y toda otra cuesti\u243?n acordada por el profesorado del grupo en relaci\u243?n con el proceso educativo del alumno o alumna.\par 4. En el caso de las personas adultas participantes de la formaci\u243?n que cursan estudios de formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas o de Bachillerato en la modalidad a distancia, los centros docentes establecer\u225?n los mecanismos de informaci\u243?n necesarios para asegurar la comunicaci\u243?n peri\u243?dica de la progresi\u243?n del aprendizaje realizado por cada persona adulta y para garantizar su participaci\u243?n en los diferentes momentos de este proceso.\par \par Art\u237?culo 6. Derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n\par De conformidad con el art\u237?culo 16 del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios, el alumnado, o los representantes legales en el caso de las personas menores de edad, tiene derecho a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo, progresi\u243?n y rendimiento en el aprendizaje sean valorados y reconocidos con objetividad.\par En el ejercicio de este derecho se deber\u225? proceder seg\u250?n lo que determina la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, por la que se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de las calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n de un t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda, o a toda aquella normativa que regule esta cuesti\u243?n con posterioridad a la publicaci\u243?n de esta orden. En este sentido, en los centros p\u250?blicos ser\u225? aplicable lo previsto por la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Art\u237?culo 7. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje y evaluaci\u243?n interna del centro\par 1. Por lo que respecta a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, el profesorado evaluar\u225? al finalizar cada curso acad\u233?mico, adem\u225?s de los aprendizajes del alumnado, los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente, tomando como referencia la finalidad y los objetivos establecidos en los curr\u237?culos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, del Bachillerato y de la Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par Dicha evaluaci\u243?n incluir\u225? al menos la concreci\u243?n del curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas; el tratamiento transversal en las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de la educaci\u243?n en valores; y la regularidad y adecuaci\u243?n en el intercambio de informaci\u243?n con el alumnado y con sus familias en lo relativo a los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, con especial referencia a la valoraci\u243?n que se realice.\par 2. Por su parte, los centros p\u250?blicos realizar\u225?n una evaluaci\u243?n interna de su organizaci\u243?n, gesti\u243?n y funcionamiento, que incluir\u225? por lo menos los siguientes elementos:\par a) Los planes que forman parte del proyecto educativo del centro.\par b) La organizaci\u243?n y gesti\u243?n de los espacios, tiempos y recursos del centro.\par c) La acci\u243?n coherente, coordinada y progresiva del equipo docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n correspondiente.\par d) El funcionamiento coordinado de los \u243?rganos y las personas responsables en el centro de la planificaci\u243?n y del desarrollo de la pr\u225?ctica docente: equipo directivo, claustro de profesorado, comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, departamentos did\u225?cticos y tutor\u237?as.\par Los resultados de esta evaluaci\u243?n quedar\u225?n reflejados en los documentos correspondientes de los \u243?rganos mencionados en el anterior punto 2.d y en la memoria anual del centro, con la finalidad de detectar las dificultades producidas en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, averiguar las causas y modificar, si procede, aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente que se constatan como mejorables.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par Art\u237?culo 8. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es continua y tiene un car\u225?cter formativo e inclusivo. Este car\u225?cter continuo y formativo implica, por una parte, que en el proceso evaluador hay que considerar tanto la consecuci\u243?n de los objetivos establecidos para la etapa como la consecuci\u243?n efectiva de las competencias clave correspondientes en todas y cada una de las materias. Por otro lado, el profesorado debe realizar de manera diferenciada e inclusiva la evaluaci\u243?n de cada materia, teniendo en cuenta los criterios de evaluaci\u243?n, los est\u225?ndares de aprendizaje evaluables en cada una y la diversidad de capacidades, ritmos de aprendizaje, intereses y motivaciones del alumnado.\par 2. Dado su car\u225?cter instrumental para la adquisici\u243?n de otros conocimientos, en la evaluaci\u243?n del alumnado y en las decisiones de promoci\u243?n son determinantes las calificaciones obtenidas en las materias de Valenciano: Lengua y Literatura; Lengua Castellana y Literatura; Matem\u225?ticas; Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas; y Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas, as\u237? como el grado de adquisici\u243?n de la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, de la competencia matem\u225?tica y de las competencias b\u225?sicas en ciencia y tecnolog\u237?a en el conjunto de materias.\par \par Art\u237?culo 9. Resultados de la evaluaci\u243?n\par En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria los resultados de la evaluaci\u243?n se expresar\u225?n mediante una calificaci\u243?n num\u233?rica, en una escala de 1 a 10, que ir\u225? acompa\u241?ada de los siguientes t\u233?rminos: Sobresaliente (EX), Notable (NT), Bien (BE), Suficiente (SU) o Insuficiente (IN), de manera que se aplican las siguientes correspondencias:\par Sobresaliente: 9 o 10\par Notable: 7 u 8\par Bien: 6\par Suficiente: 5\par Insuficiente: 1, 2, 3 o 4\par El t\u233?rmino No Presentado (NP) tan solo se consignar\u225? en la evaluaci\u243?n final extraordinaria y su equivalencia corresponder\u225?, para el c\u225?lculo de la nota num\u233?rica, a la calificaci\u243?n m\u237?nima establecida para esta etapa (es decir, 1), salvo que haya una calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida para la misma materia en la prueba ordinaria, en cuyo caso se consignar\u225? dicha calificaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 10. Promoci\u243?n\par 1. Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua y en los siguientes t\u233?rminos:\par 1.1. Las decisiones sobre la promoci\u243?n del alumnado de un curso a otro, dentro de la etapa, ser\u225?n adoptadas de forma colegiada por el conjunto de profesorado del alumno o alumna respectivo, atendiendo al logro de los objetivos de la etapa y al grado de adquisici\u243?n de las competencias clave correspondientes. En los casos de falta de acuerdo o consenso, estas decisiones se adoptar\u225?n por mayor\u237?a simple, con el voto de calidad del tutor o tutora del curso.\par La repetici\u243?n se considerar\u225? una medida de car\u225?cter extraordinario y se tomar\u225? despu\u233?s de haber agotado las medidas ordinarias de refuerzo y apoyo para solventar las dificultades de aprendizaje del alumno o alumna.\par 1.2. El alumno o alumna promocionar\u225? de curso, en convocatoria ordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas; en caso de convocatoria extraordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas o tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos materias como m\u225?ximo, sin perjuicio de lo dispuesto en los subapartados 1.4 y 1.5 de este art\u237?culo.\par 1.3. El alumno o alumna repetir\u225? curso cuando se d\u233? alguna de las siguientes situaciones:\par a) Que tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en tres o m\u225?s materias.\par b) Que tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos de las siguientes materias: Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas).\par Para estos dos casos, se podr\u225?n contemplar dos circunstancias excepcionales explicadas respectivamente en los subapartados 1.4 y 1.5:\par 1.4. De forma excepcional, podr\u225? autorizarse, por decisi\u243?n colegiada y votaci\u243?n nominal, la promoci\u243?n de un alumno o alumna con evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en tres materias cuando se den conjuntamente las condiciones siguientes:\par a) Que dos de las materias con evaluaci\u243?n negativa no sean simult\u225?neamente Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas).\par b) Que el equipo docente considere que la naturaleza de las materias con evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente no impide al alumno o alumna seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par c) Y que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par 1.5. Podr\u225? tambi\u233?n autorizarse de forma excepcional, por decisi\u243?n colegiada y votaci\u243?n nominal, la promoci\u243?n de un alumno o alumna cuando se den conjuntamente estas condiciones:\par a) Que el alumno o alumna tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente en dos materias que sean Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas) de forma simult\u225?nea.\par b) Que el equipo docente considere que el alumno o alumna puede seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par c) Y siempre que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par En la aplicaci\u243?n de este art\u237?culo por lo que se refiere a los bloques de asignaturas troncales y espec\u237?ficas computar\u225?n todas las materias que vienen establecidas en los art\u237?culos 17 y 18 del Decreto 87/2015.\par En cuanto al bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, dicho bloque computar\u225? como una \u250?nica materia. Por lo tanto, en el caso de no superarse una o las dos materias de este bloque, se computar\u225? como una \u250?nica materia no superada a efectos de promoci\u243?n.\par No obstante, a efectos de c\u225?lculo de nota media y de recuperaci\u243?n de materias pendientes se tendr\u225?n en cuenta todas las materias cursadas.\par \par Las materias con la misma denominaci\u243?n en diferentes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se considerar\u225?n como materias distintas.\par 1.6. El alumno o alumna que no promocione deber\u225? permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso. Esta medida se le podr\u225? aplicar en el mismo curso una sola vez y dos veces como m\u225?ximo dentro de la etapa. Cuando esta segunda repetici\u243?n se produzca en tercero o cuarto curso, tendr\u225? derecho a permanecer en r\u233?gimen ordinario cursando Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria hasta los diecinueve a\u241?os de edad, cumplidos el a\u241?o en el que finalice el curso. Excepcionalmente, podr\u225? repetir una segunda vez en cuarto curso si no ha repetido en los cursos anteriores de la etapa.\par 2. La medida de repetici\u243?n de curso deber\u225? ir acompa\u241?ada de un plan espec\u237?fico personalizado, orientado a la superaci\u243?n de las dificultades detectadas en el curso anterior. Estos planes espec\u237?ficos personalizados ser\u225?n elaborados por el equipo docente de cada grupo de acuerdo con los criterios establecidos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, o quien tenga atribuidas sus funciones, y con el asesoramiento, si procede, del personal docente especialista en orientaci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 11. Evaluaci\u243?n para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par 1. La evaluaci\u243?n continua y la promoci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo tomar\u225?n como referente los elementos fijados en sus adaptaciones curriculares. En el caso del alumnado con adaptaciones curriculares significativas, para poder obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, deber\u225? superar la evaluaci\u243?n final, ordinaria o extraordinaria, de acuerdo con los objetivos, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y competencias clave establecidos para la etapa, bien en r\u233?gimen ordinario de escolarizaci\u243?n o en cualquiera de los programas espec\u237?ficos cursados.\par 2. Los centros docentes establecer\u225?n las medidas adecuadas para que las condiciones de realizaci\u243?n de las evaluaciones se adapten a las necesidades del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, dispondr\u225?n las condiciones de accesibilidad y adaptar\u225?n los instrumentos y, si procede, los tiempos y apoyos que aseguren una correcta evaluaci\u243?n de este alumnado. Tambi\u233?n podr\u225?n realizarse pruebas espec\u237?ficas, que tomar\u225?n como referente los elementos del curr\u237?culo fijados en sus adaptaciones.\par 3. Para el alumnado con necesidades educativas especiales que presente dificultades en la expresi\u243?n oral, se establecer\u225?n medidas de flexibilizaci\u243?n y alternativas metodol\u243?gicas en la ense\u241?anza y evaluaci\u243?n de la lengua extranjera.\par 4. Las adaptaciones realizadas en la evaluaci\u243?n no se tendr\u225?n en cuenta en ning\u250?n caso para minorar las calificaciones obtenidas.\par 5. Al finalizar cada curso escolar se evaluar\u225?n los resultados alcanzados por el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, tomando como referente los objetivos propuestos en su adaptaci\u243?n curricular a partir de la valoraci\u243?n inicial. Esta evaluaci\u243?n permitir\u225? proporcionar la orientaci\u243?n adecuada y modificar el plan de actuaci\u243?n, as\u237? como tomar decisiones sobre la modalidad de escolarizaci\u243?n, de manera que pueda favorecerse, siempre que sea posible, el acceso del alumnado a un r\u233?gimen de mayor inclusi\u243?n.\par 6. Los resultados de la evaluaci\u243?n de las asignaturas que hayan sido objeto de adaptaci\u243?n curricular individual significativa se expresar\u225?n en los mismos t\u233?rminos y con las mismas escalas establecidas por la normativa vigente para todo el alumnado.\par 7. La evaluaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo se realizar\u225? de forma conjunta por el equipo docente, coordinado por el tutor o tutora, y contar\u225? con el asesoramiento del especialista de orientaci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 12. Prolongaci\u243?n y flexibilizaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n\par 1. La prolongaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales en centros ordinarios, un a\u241?o m\u225?s en la etapa, podr\u225? solicitarse en cualquier curso de la etapa una vez el alumno o alumna ya hubiera agotado el l\u237?mite de dos repeticiones como m\u225?ximo dentro de la etapa. Esta medida requerir\u225? la autorizaci\u243?n previa de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. La flexibilizaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado de altas capacidades en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se realizar\u225? seg\u250?n los criterios establecidos en el art\u237?culo 7 del Real decreto 943/2003, de 18 de julio, por el que se regulan las condiciones para flexibilizar la duraci\u243?n de los diversos niveles y etapas del sistema educativo para los alumnos superdotados intelectualmente, o norma que lo sustituya. En todo caso, esta medida requerir\u225? el consentimiento expreso de los representantes legales del alumno o alumna, as\u237? como los informes favorables del equipo docente, del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, y la autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, todo ello, seg\u250?n el procedimiento que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 13. Programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento\par 1. La evaluaci\u243?n del alumnado se realizar\u225? conforme a la normativa reguladora de los programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR).\par 2. En los programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento, la evaluaci\u243?n es continua y el profesorado tomar\u225? como referente para la evaluaci\u243?n los criterios de evaluaci\u243?n espec\u237?ficos del programa y los elementos de las adaptaciones curriculares realizadas al alumnado, de manera que, en el caso de existir, ser\u225?n los elementos de dichas adaptaciones los que se tomen como referente.\par 3. En los programas organizados de forma integrada, las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua y en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 10.\par 4. En los programas organizados por \u225?mbitos, las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua y en los siguientes t\u233?rminos:\par 4.1. Las decisiones sobre la promoci\u243?n del alumnado de un curso a otro, dentro de la etapa, ser\u225?n adoptadas de forma colegiada por el conjunto de profesorado del alumno o alumna respectivo, atendiendo a la consecuci\u243?n de los objetivos de la etapa y al grado de adquisici\u243?n de las competencias clave correspondientes. En los casos de falta de acuerdo o consenso, estas decisiones se adoptar\u225?n por mayor\u237?a simple, con el voto de calidad del tutor o tutora del curso.\par La repetici\u243?n se considerar\u225? una medida de car\u225?cter extraordinario y se tomar\u225? despu\u233?s de haber agotado las medidas ordinarias de refuerzo y apoyo para resolver las dificultades de aprendizaje del alumno o alumna.\par 4.2. El alumno o alumna promocionar\u225? de curso, en convocatoria ordinaria, cuando haya superado todos los \u225?mbitos y materias cursados; en caso de convocatoria extraordinaria, cuando haya superado todos los \u225?mbitos y materias cursados o tenga evaluaci\u243?n negativa como m\u225?ximo:\par \u150? en un \u225?mbito, en el caso del \u225?mbito de car\u225?cter ling\u252?\u237?stico y social o del \u225?mbito de car\u225?cter cient\u237?fico y matem\u225?tico,\par \u150? en el \u225?mbito de lenguas extranjeras y/o en una materia,\par \u150? o en una o dos materias.\par Todo esto sin perjuicio del que dispone el subapartado 4.3 de este art\u237?culo, y que el equipo docente considere que la naturaleza de los \u225?mbitos o materias con evaluaci\u243?n negativa no impide que el alumno o alumna siga con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par 4.3. De forma excepcional, podr\u225? autorizarse, por decisi\u243?n colegiada y votaci\u243?n nominal, la promoci\u243?n de un alumno o alumna con calificaciones negativas cuando se den conjuntamente las siguientes condiciones:\par a) Que tenga evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente:\par \u150? En el \u225?mbito de car\u225?cter ling\u252?\u237?stico y social o en el \u225?mbito de car\u225?cter cient\u237?fico y matem\u225?tico, adem\u225?s de una materia.\par \u150? En el \u225?mbito de lenguas extranjeras y en dos materias,\par \u150? o en tres materias.\par b) Que el equipo docente considere que la naturaleza de los \u225?mbitos o materias con evaluaci\u243?n negativa simult\u225?neamente no impide que el alumno o alumna siga con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par c) Que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par \par Art\u237?culo 14. C\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par De acuerdo con el Real decreto 562/2017, de 2 de junio, y hasta la entrada en vigor del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, la calificaci\u243?n final de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada una de las materias cursadas en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, expresada en una escala de 1 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y, en caso de equidistancia, a la superior, a excepci\u243?n de los casos del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a a nuestro sistema educativo o procedente de sistemas educativos extranjeros y del alumnado que ha cursado un programa de la mejora del aprendizaje y del rendimiento o un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, en los que se aplicar\u225? lo que determina el art\u237?culo 15.4 de esta misma orden.\par \par Art\u237?culo 15. T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. Obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El alumno o alumna que, durante la sesi\u243?n final de evaluaci\u243?n ordinaria de 4t curso de ESO haya obtenido una evaluaci\u243?n positiva en todas las materias, o en la sesi\u243?n final de evaluaci\u243?n extraordinaria haya obtenido una evaluaci\u243?n positiva, bien en todas las materias, o bien negativa en un m\u225?ximo de dos, siempre que estas no sean de forma simult\u225?nea las materias de Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas (Matem\u225?ticas, Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas), obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par A tales efectos, se tendr\u225?n en cuenta las consideraciones siguientes:\par a) Las materias con la misma denominaci\u243?n en diferentes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se considerar\u225?n como materias distintas.\par b) Sin perjuicio de lo anterior, para obtener dicho t\u237?tulo ser\u225? necesario que el equipo docente considere que el alumno o alumna ha alcanzado los objetivos de la etapa y ha adquirido las competencias correspondientes.\par 2. Contenidos y v\u237?as acad\u233?micas del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par En el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se har\u225? constar la calificaci\u243?n final de la etapa resultante de la nota media obtenida de acuerdo con el c\u225?lculo num\u233?rico establecido en el art\u237?culo 14 de esta orden, sin necesidad de indicar la v\u237?a, ense\u241?anzas acad\u233?micas o ense\u241?anzas aplicadas, cursada por el alumnado en 4.\u186? de ESO.\par 3. Los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria expedidos conforme a lo dispuesto en este art\u237?culo permitir\u225?n acceder indistintamente a cualquiera de las ense\u241?anzas postobligatorias recogidas en el art\u237?culo 3.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 4. Obtenci\u243?n y c\u225?lculo de la nota media del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por parte del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a, procedente de sistemas educativos extranjeros o que cursa programas espec\u237?ficos.\par a) El alumnado incorporado tard\u237?amente a nuestro sistema educativo o proveniente de estudios realizados en alg\u250?n sistema educativo extranjero, que no haya cursado en su totalidad la educaci\u243?n secundaria obligatoria en el sistema educativo del Estado espa\u241?ol, obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de acuerdo con las calificaciones consignadas en la etapa \u250?nicamente en las materias cursadas en nuestro sistema educativo y el c\u225?lculo num\u233?rico de la nota media de la etapa se har\u225? a partir de la media resultante de dichas calificaciones, sin perjuicio de lo establecido sobre esta cuesti\u243?n en acuerdos o convenios internacionales.\par b) El alumnado que finalice la educaci\u243?n secundaria obligatoria despu\u233?s de haber cursado un programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de acuerdo con las calificaciones consignadas en la etapa y el c\u225?lculo num\u233?rico de la nota media de dicha etapa se har\u225? sin tener en cuenta las calificaciones obtenidas en materias que no hubiera superado antes de la fecha de su incorporaci\u243?n al programa, siempre que dichas materias estuviesen incluidas en alguno de los \u225?mbitos previstos en el art\u237?culo 19.3 del Real decreto 1105/2014, y siempre que dicho alumno o alumna hubiera superado este \u225?mbito. En caso contrario, todas las materias que no tuviera aprobadas computar\u225?n en el c\u225?lculo de la nota media de la etapa.\par c) El alumnado que, habiendo obtenido evaluaci\u243?n positiva en todos los \u225?mbitos y, en su caso, en las unidades formativas de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, obtenga un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que, en la evaluaci\u243?n final del ciclo formativo, el equipo docente evaluador considere que dicho alumno o alumna ha conseguido los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y ha alcanzado las competencias clave correspondientes. En este caso, la calificaci\u243?n final de la etapa ser\u225? la nota media obtenida en los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes previstos en el art\u237?culo 42.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006.\par 5. Certificado Oficial de Estudios Obligatorios del alumnado que no obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El alumnado que curse la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y no obtenga el t\u237?tulo al que se refiere este art\u237?culo recibir\u225? una certificaci\u243?n con car\u225?cter oficial y validez en todo el Estado espa\u241?ol, recogida en el anexo VII de esta orden.\par \par Art\u237?culo 16. Matr\u237?cula de Honor, Menci\u243?n Honor\u237?fica y Premio  Extraordinario\par 1. El equipo docente podr\u225? otorgar una matr\u237?cula de honor al alumno o alumna que haya demostrado un rendimiento acad\u233?mico excelente al final de cada etapa para la cual se otorga. Para ello, ser\u225? condici\u243?n necesaria que el alumno o alumna, despu\u233?s de superar todas las materias de la etapa, haya obtenido una nota media en la etapa igual o superior a 9 puntos. Adem\u225?s de la condici\u243?n anterior, el equipo docente deber\u225? acordar de forma colegiada la concesi\u243?n de la matr\u237?cula de honor. Se podr\u225? conceder una matr\u237?cula de honor por cada 20 alumnos y alumnas, o fracci\u243?n del total de estudiantes del \u250?ltimo curso de la etapa respectiva en el centro docente.\par 2. Asimismo, con el fin de dar un reconocimiento p\u250?blico al esfuerzo y dedicaci\u243?n del alumnado excelente en la etapa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? las condiciones que deber\u225? cumplir el alumnado para poder ser propuesto para la obtenci\u243?n de un premio extraordinario al rendimiento acad\u233?mico, del cual quedar\u225? constancia en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado.\par 3. De la misma manera, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? mecanismos para la concesi\u243?n de menciones honor\u237?ficas al alumnado cuyo esfuerzo merezca ser reconocido de acuerdo con sus caracter\u237?sticas personales, acad\u233?micas o sociales.\par \par Art\u237?culo 17. Evaluaci\u243?n final de etapa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 2.3 del Real Decreto ley 5/2016, la evaluaci\u243?n final de etapa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, hasta la entrada en vigor de la normativa resultante del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, no comportar\u225? efectos acad\u233?micos, de manera que no tendr\u225? consideraci\u243?n alguna para la obtenci\u243?n o no del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y consistir\u225? en una prueba de car\u225?cter muestral con una finalidad meramente diagn\u243?stica.\par 2. Para los centros docentes, seleccionados previamente por la Administraci\u243?n educativa, susceptibles de aplicar esta prueba externa de car\u225?cter muestral, la estructura general de esta evaluaci\u243?n final de etapa se ajustar\u225? a lo que dispone el Real decreto 310/2016, as\u237? como a la normativa que disponga la conselleria competente en materia de educaci\u243?n a tal efecto. Con car\u225?cter general, la prueba evaluar\u225? el grado de adquisici\u243?n de la competencia matem\u225?tica, la competencia ling\u252?\u237?stica y la competencia social y c\u237?vica y tendr\u225? como referencia las materias generales del bloque de las asignaturas troncales cursadas en 4.\u186? de ESO.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Bachillerato\par \par Art\u237?culo 18. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado es continua y diferenciada seg\u250?n las diferentes materias, tiene un car\u225?cter formativo y constituye una herramienta id\u243?nea para la mejora tanto de los procesos de ense\u241?anza como de los procesos de aprendizaje.\par Este car\u225?cter implica que el profesorado de cada materia decidir\u225?, a la finalizaci\u243?n del curso, si el alumno o alumna ha alcanzado los objetivos y ha conseguido el grado adecuado de adquisici\u243?n de las competencias clave correspondientes.\par El equipo docente, constituido en cada caso por el profesorado del estudiante, coordinado por el tutor o tutora, valorar\u225? su evoluci\u243?n en el conjunto de las materias y su madurez acad\u233?mica en relaci\u243?n con los objetivos del Bachillerato y las competencias clave correspondientes.\par 2. La evaluaci\u243?n debe prever tambi\u233?n la colaboraci\u243?n y participaci\u243?n del alumnado y de las familias en los diferentes procesos implicados para que se puedan analizar e incentivar de forma conjunta las potencialidades de cada alumno o alumna y detectar sus dificultades en el momento en el que se produzcan con el fin de analizar las causas y reorientar la intervenci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 19. Resultados de la evaluaci\u243?n\par En Bachillerato los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias se expresar\u225?n mediante calificaciones num\u233?ricas de 0 a 10 y se considerar\u225?n negativas las calificaciones inferiores a 5.\par El t\u233?rmino No Presentado (NP) tan solo se consignar\u225? en la evaluaci\u243?n final extraordinaria y su equivalencia corresponder\u225?, para el c\u225?lculo de la nota num\u233?rica, a la calificaci\u243?n m\u237?nima establecida para esta etapa (es decir, 0), salvo que haya una calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida para la misma materia en la prueba ordinaria, en cuyo caso se consignar\u225? esta calificaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 20. Promoci\u243?n\par 1. Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, y en los siguientes t\u233?rminos:\par a) El alumno o alumna promocionar\u225? de primero a segundo de Bachillerato, en convocatoria ordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas; en caso de convocatoria extraordinaria, cuando haya superado todas las materias cursadas o tenga evaluaci\u243?n negativa como m\u225?ximo en dos materias. En todo caso, deber\u225? matricularse en segundo curso de las materias pendientes de primero. Los centros docentes, de acuerdo con lo que determine la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, en colaboraci\u243?n con el jefe o la jefa de estudios, deber\u225?n organizar las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de las materias pendientes.\par b) El alumno o alumna podr\u225? repetir cada uno de los cursos de Bachillerato una sola vez como m\u225?ximo, sin superar el plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os para cursar el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario. Excepcionalmente podr\u225? repetir uno de los cursos una segunda vez, previo informe favorable del equipo docente.\par c) El alumno o alumna que a la finalizaci\u243?n del segundo curso tenga evaluaci\u243?n negativa en algunas materias podr\u225? matricularse sin necesidad de cursar nuevamente las materias superadas, o bien optar por repetir el curso completo.\par 2. El alumnado que opte por repetir el segundo curso del Bachillerato completo renunciar\u225? a la calificaci\u243?n obtenida en las materias de este curso que hubiera superado previamente. Esta repetici\u243?n, por su parte, computar\u225? a efectos del l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os del alumnado que cursa Bachillerato en r\u233?gimen ordinario. El ejercicio de esta opci\u243?n requerir\u225? que el alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, formule solicitud expresa siguiendo el procedimiento que se establece a continuaci\u243?n:\par a) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, formular\u225? la solicitud ante la direcci\u243?n del centro declarando expresamente su conocimiento sobre la renuncia a las calificaciones obtenidas con anterioridad en las materias de segundo curso.\par b) Esta solicitud deber\u225? ir acompa\u241?ada de:\par \u150? Un informe favorable del departamento de orientaci\u243?n, o de quien tenga atribuidas sus funciones.\par \u150? Un informe favorable del equipo docente.\par En ambos informes se har\u225? constar que esta medida, de car\u225?cter extraordinario, favorecer\u225? el progreso acad\u233?mico del alumno o alumna en la etapa y en sus estudios posteriores. El alumnado menor de edad deber\u225? contar con la autorizaci\u243?n de sus padres y madres o de sus representantes legales para esta decisi\u243?n de repetici\u243?n del curso completo. En todo caso, el a\u241?o acad\u233?mico cursado le computar\u225? al efecto de a\u241?os de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par c) Las solicitudes se dirigir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para su resoluci\u243?n.\par d) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.  \par e) Esta renuncia tendr\u225? car\u225?cter definitivo y en ning\u250?n caso servir\u225?n las materias cursadas y aprobadas durante el curso en el que se ha renunciado.\par f) El anexo XII contiene el modelo de instancia de renuncia que el alumno o alumna deber\u225? presentar ante la direcci\u243?n del centro.\par g) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses y las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro de dicho plazo.\par 3. Asimismo, el alumnado que est\u233? en condiciones de promocionar a segundo curso podr\u225? optar por repetir el primer curso de Bachillerato en su totalidad renunciando a las materias aprobadas. Para ello, el procedimiento que se debe seguir ser\u225? el mismo que el establecido en el apartado 2 de este art\u237?culo.\par 4. El alumnado que curse el Bachillerato a trav\u233?s de la educaci\u243?n de las personas adultas, en el r\u233?gimen de Bachillerato nocturno, que no promocione a segundo curso deber\u225? permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero y cursar\u225? solo las materias suspendidas.\par 5. El alumnado que curse el Bachillerato a trav\u233?s del ense\u241?anza para las personas adultas en los reg\u237?menes de Bachillerato nocturno o a distancia podr\u225? renunciar a las materias superadas previamente en primero o segundo curso, siguiendo el mismo procedimiento que el establecido en el r\u233?gimen ordinario, y sin ning\u250?n perjuicio en el l\u237?mite de permanencia.\par \par Art\u237?culo 21. Permanencia en el Bachillerato y anulaci\u243?n de la matr\u237?cula\par 1. La permanencia en el Bachillerato ocupando una plaza escolar en r\u233?gimen ordinario diurno ser\u225? de cuatro a\u241?os acad\u233?micos como m\u225?ximo.\par 2. Con la finalidad de no agotar el n\u250?mero de a\u241?os durante los que se puede permanecer cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno, el alumno o alumna podr\u225? solicitar al director o directora del centro docente donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente cuando acredite encontrarse en alguna de las siguientes circunstancias: enfermedad prolongada de car\u225?cter f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo personal o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que tengan car\u225?cter excepcional.\par 3. Las solicitudes deber\u225?n formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril del a\u241?o escolar en curso y ser\u225?n resueltas, o\u237?do el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n, o quien tenga atribuidas sus funciones, por el director o directora del centro docente donde se encuentre matriculado el alumno o alumna, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que resulte acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior. En caso de denegaci\u243?n, les interesados podr\u225?n elevar recurso ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. El alumnado que haya agotado el l\u237?mite de permanencia en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno podr\u225? continuar sus estudios en los reg\u237?menes de Bachillerato de la educaci\u243?n de las personas adultas, nocturno o a distancia, as\u237? como presentarse a las pruebas para mayores de veinte a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Bachiller.\par \par Art\u237?culo 22. Posibilidad de cursar una modalidad o un itinerario diferente al finalizar el Bachillerato\par 1. El alumnado que finalice sus estudios de Bachillerato y obtenga el t\u237?tulo de Bachiller podr\u225? cursar una modalidad diferente de la cursada con anterioridad, siempre que tenga razones justificadas, y en una \u250?nica ocasi\u243?n.\par Para ello, el alumnado se matricular\u225? de las materias troncales (generales y de opci\u243?n) de la nueva modalidad correspondientes al primer y segundo curso de Bachillerato, que no hayan cursado previamente.\par 2. La posibilidad de cursar una nueva modalidad de Bachillerato estar\u225? supeditada a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro en el que se solicite la matr\u237?cula.\par 3. En la evaluaci\u243?n final, ordinaria y extraordinaria, de segundo curso de Bachillerato, al alumnado que desee obtener el t\u237?tulo de Bachiller por esta nueva modalidad, se le evaluar\u225? de las materias generales y de opci\u243?n de su elecci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, del primer y segundo curso, correspondientes a la modalidad elegida.\par 4. El nuevo c\u225?lculo de la nota media de las materias de la etapa de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias cursadas en la anterior modalidad y en la nueva.\par 5. El n\u250?mero de a\u241?os durante los cuales el alumnado curse una nueva modalidad de Bachillerato despu\u233?s de la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller computar\u225? al efecto del l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 6. La posibilidad de cursar una modalidad distinta deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado antes del 1 de octubre del curso en el que se est\u233? matriculado, adjuntando un informe y un certificado acad\u233?mico expedido por el centro. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? dentro del plazo m\u225?ximo de tres meses, entendi\u233?ndose desestimadas las solicitudes si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro del dicho plazo.\par \par Art\u237?culo 23. C\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato\par 1. C\u225?lculo general.\par De acuerdo con el Real decreto 562/2017, de 2 de junio, y hasta la entrada en vigor del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada una de las materias cursadas en el Bachillerato, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y, en caso de equidistancia, a la superior.\par 2. C\u225?lculo para el alumnado que ha cursado primer curso de Bachillerato en un sistema educativo extranjero.\par Para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de Bachillerato del alumnado que homologa el curso correspondiente al primero de Bachillerato por haber realizado estos estudios en un sistema educativo extranjero, se proceder\u225? de la siguiente forma:\par \u150? En primer lugar, se calcular\u225? la nota media del segundo curso de Bachillerato con todas las materias cursadas en el sistema educativo valenciano.\par \u150? La calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica resultante de la nota descrita en el p\u225?rrafo anterior, correspondiente a segundo de Bachillerato, y de la nota media del curso primero de Bachillerato proporcionada por la Delegaci\u243?n o Subdelegaci\u243?n del Gobierno.\par \par Art\u237?culo 24. T\u237?tulo de Bachiller\par 1. Obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par Para obtener el t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva en todas las materias de los dos cursos de Bachillerato consignada en las calificaciones emitidas por el equipo docente evaluador de cada grupo de alumnado durante la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final, ordinaria o extraordinaria, de segundo curso de Bachillerato.\par 2. Contenidos y v\u237?as acad\u233?micas del t\u237?tulo de Bachiller.\par En el t\u237?tulo de Bachiller constar\u225? la informaci\u243?n siguiente:\par a) La modalidad o modalidades de Bachillerato cursadas.\par b) La calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato resultante de la nota media obtenida de acuerdo con el c\u225?lculo num\u233?rico establecido en el art\u237?culo 23 de esta orden.\par La obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller permitir\u225? acceder a las diferentes ense\u241?anzas que constituyen la educaci\u243?n superior recogidas en el art\u237?culo 3.5 de la Ley org\u225?nica 2/2006.\par 3. Obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por parte del alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional o de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza.\par De acuerdo con el Real decreto 562/2017, de 2 de junio, y hasta la entrada en vigor del Pacto de Estado Social y Pol\u237?tico por la Educaci\u243?n, el alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional o de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Bachiller cursando y superando las materias generales del bloque de asignaturas troncales de la modalidad de Bachillerato que el alumno o alumna elija y las materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I y II, de acuerdo con lo que se determina en los art\u237?culos 30 y 31 de esta orden.\par 4. Certificaci\u243?n de estudios realizados por el alumnado que haya cursado Bachillerato.\par El alumnado que haya cursado estudios de Bachillerato tiene derecho a la expedici\u243?n de una certificaci\u243?n en la que constar\u225?n las calificaciones obtenidas en cada una de las materias de Bachillerato cursadas. Dicha certificaci\u243?n, que tendr\u225? los efectos laborales y acad\u233?micos previstos en los art\u237?culos 41.2.b, 41.3.a y 64.2.d de la Ley org\u225?nica 2/2006, se ajustar\u225? al modelo que figura en el anexo VIII.\par \par Art\u237?culo 25. Matr\u237?cula de honor y premio extraordinario\par 1. El equipo docente podr\u225? otorgar una matr\u237?cula de honor al alumnado que haya demostrado un rendimiento acad\u233?mico excelente al final de cada etapa para la cual se otorga. Para ello, ser\u225? condici\u243?n necesaria que el alumno o alumna, despu\u233?s de superar todas las materias de la etapa, haya obtenido una nota media en la etapa igual o superior a 9 puntos. Adem\u225?s de la condici\u243?n anterior, el equipo docente deber\u225? acordar de forma colegiada la concesi\u243?n de la matr\u237?cula de honor. Se podr\u225? conceder una matr\u237?cula de honor por cada 20 alumnos y alumnas, o fracci\u243?n del total de estudiantes del \u250?ltimo curso de la etapa respectiva en el centro docente.\par 2. Asimismo, con el fin de dar un reconocimiento p\u250?blico al esfuerzo y dedicaci\u243?n del alumnado excelente en la etapa del Bachillerato, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? las condiciones que deber\u225? cumplir el alumnado para poder ser propuesto para la obtenci\u243?n de un premio extraordinario al rendimiento acad\u233?mico, del que quedar\u225? constancia en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado.\par \par Art\u237?culo 26. Evaluaci\u243?n de Bachillerato para el acceso a la universidad\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 2.4 del Real Decreto ley 5/2016, la evaluaci\u243?n del Bachillerato para el acceso a los estudios universitarios de grado tendr\u225? las caracter\u237?sticas siguientes:\par a) Se realizar\u225? exclusivamente para el alumnado que desee acceder a las ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado, de manera que su superaci\u243?n no ser\u225? necesaria para obtener el t\u237?tulo de Bachiller.\par b) Podr\u225? presentarse a esta evaluaci\u243?n el alumnado que est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller, obtenido despu\u233?s de haber superado la totalidad de las materias de los cursos de primero y segundo de Bachillerato, as\u237? como el alumnado que se encuentre en alguna de las circunstancias contempladas en la disposici\u243?n adicional tercera del Real decreto 310/2016.\par Las administraciones educativas, en colaboraci\u243?n con las universidades, que asumir\u225?n las mismas funciones y responsabilidades que ten\u237?an en relaci\u243?n con las Pruebas de Acceso a la Universidad, organizar\u225?n la realizaci\u243?n material de la evaluaci\u243?n de Bachillerato para el acceso a la universidad.\par c) El resultado de la evaluaci\u243?n tendr\u225? validez para el acceso a los estudios universitarios de grado de las diferentes modalidades de las universidades del Estado espa\u241?ol.\par d) La adquisici\u243?n de las competencias clave se evaluar\u225? a trav\u233?s de las materias generales cursadas del bloque de las asignaturas troncales y de la asignatura troncal general con vinculaci\u243?n con una modalidad de Bachillerato de segundo curso del curr\u237?culo oficial de Bachillerato de la Comunitat Valenciana, as\u237? como de la materia de Valenciano: lengua y literatura II.\par \par Art\u237?culo 27. Continuidad entre materias de Bachillerato\par La superaci\u243?n de las materias de segundo curso que se indican a continuaci\u243?n estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de las correspondientes materias de primer curso indicadas por el hecho de implicar continuidad.\par \par Continuidad entre materias de Bachillerato\par \par 1r curso de Bachillerato\tab 2.\u186? curso de Bachillerato\par Valenciano: Lengua y Literatura I\tab Valenciano: Lengua y Literatura II\par Lengua Castellana y Literatura I\tab Lengua Castellana y Literatura II\par Matem\u225?ticas I\tab Matem\u225?ticas II\par Primera Lengua Extranjera I\tab Primera Lengua Extranjera II\par Dibujo T\u233?cnico I\tab Dibujo T\u233?cnico II\par Lat\u237?n I\tab Lat\u237?n II\par Griego I\tab Griego II\par Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I\tab Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales II\par Fundamentos del Arte I\tab Fundamentos del Arte II\par Cultura Audiovisual I\tab Cultura Audiovisual II\par An\u225?lisis Musical I\tab An\u225?lisis Musical II\par Dibujo Art\u237?stico I\tab Dibujo Art\u237?stico II\par Segunda Lengua Extranjera I\tab Segunda Lengua Extranjera II\par Tecnolog\u237?a Industrial I\tab Tecnolog\u237?a Industrial II\par Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I\tab Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\tab F\u237?sica / Qu\u237?mica\par Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\tab Biolog\u237?a / Geolog\u237?a\par \par \par \par 1. El alumnado que promocione a segundo curso con alguna materia pendiente de primer curso de entre las que implican continuidad, de acuerdo con el cuadro anterior, y que desee matricularse de la materia de segundo curso correspondiente:\par \u150? Deber\u225? matricularse de la materia pendiente de primer curso.\par \u150? Tendr\u225? condicionada la superaci\u243?n de la materia de segundo curso a la superaci\u243?n de la materia del primer curso correspondiente.\par \u150? Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior ser\u225?n consideradas incompatibles.\par 2. El alumnado que desee matricularse de la materia de segundo curso sin haber cursado previamente la materia correspondiente de primer curso:\par a) Si el profesorado que la imparte considera que el alumno o alumna re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo, no deber\u225? cursar la materia correspondiente de primer curso.\par b) Si el profesorado que la imparte considera que el alumno o alumna no re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo curso, deber\u225? cursar la materia correspondiente de primer curso.\par b.1) Si la materia es espec\u237?fica, deber\u225? cursar la materia de primer curso correspondiente, que tendr\u225? la consideraci\u243?n de materia pendiente, si bien no ser\u225? computable a efectos de modificaci\u243?n de las condiciones en las que ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par b.2) Si la materia de segundo curso es troncal, podr\u225? optar por:\par b.2.1) Cursar la materia troncal de primer curso de Bachillerato como materia pendiente de primer curso de Bachillerato, si bien, en este caso, no ser\u225? computable a efectos de modificar las condiciones en las que ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par b.2.2) Cursar la correspondiente materia troncal de primero de Bachillerato como espec\u237?fica de segundo curso de Bachillerato. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par \par Art\u237?culo 28. Cambios de modalidad, itinerario o primera lengua extranjera\par 1. El alumno o alumna tiene derecho a cambiar la modalidad de Bachillerato cursada en los siguientes casos:\par a) El alumnado que haya cursado el primer curso de Bachillerato en una determinada modalidad y promocione a segundo curso podr\u225? cursar una modalidad distinta en segundo de Bachillerato. Para ello, se matricular\u225? de las materias de segundo curso de la nueva modalidad elegida y, adicionalmente, de todas las materias de primero de la nueva modalidad que no hubiera superado previamente al cursar la anterior modalidad. Estas materias de primero de Bachillerato tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materia pendiente, aunque no ser\u225?n computables a efectos de modificaci\u243?n de las condiciones en las que ha promocionado a segundo.\par b) Los cambios de modalidad tambi\u233?n podr\u225?n ser solicitados por parte del alumnado que repita el segundo curso. En este caso, deber\u225? matricularse de todas las materias de la nueva modalidad, de ambos cursos, que no hubiera superado previamente cuando curs\u243? la modalidad anterior.\par c) El alumnado que repita el primer curso podr\u225? elegir una nueva modalidad al volver a cursar primero.\par 2. En los procedimientos de cambio de modalidad, las materias cursadas y no superadas en primero en la antigua modalidad no tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materias pendientes cuando no pertenezcan a la nueva modalidad elegida y, en consecuencia, no sea necesaria su superaci\u243?n para completar la nueva modalidad.\par 3. Las materias del bloque de asignaturas troncales cursadas y superadas en la antigua modalidad, cuya superaci\u243?n no sea necesaria para completar la nueva modalidad, podr\u225?n sustituir a las asignaturas espec\u237?ficas del primero o del segundo curso a la hora de efectuar el cambio de modalidad.\par 4. Todas las materias superadas por el alumnado en ambos cursos de Bachillerato computar\u225?n a efectos del c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato, con independencia de que pertenezcan a la antigua o a la nueva modalidad.\par 5. Al solicitar un cambio de modalidad, en todo caso, continuar\u225? aplic\u225?ndose el l\u237?mite de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno de cuatro a\u241?os acad\u233?micos.\par 6. El alumnado deber\u225? tener en cuenta lo previsto en el art\u237?culo 26 de esta orden en lo que se refiere a la continuidad entre materias de primero y de segundo curso y su evaluaci\u243?n.\par 7. El cambio de itinerario en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos que los cambios de modalidad, por analog\u237?a.\par 8. El procedimiento para solicitar el cambio de modalidad o itinerario ser\u225? el siguiente:\par a) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, solicitar\u225? el cambio de modalidad o itinerario ante el director o directora del centro docente seg\u250?n el modelo que se proporciona en el anexo IX de esta orden.\par b) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n del cambio de modalidad la siguiente documentaci\u243?n:\par \u150? El modelo de cambio de modalidad que se adjunta en el anexo X o en el anexo XI de esta orden, dependiendo de si el cambio de modalidad se solicita al promocionar a segundo de Bachillerato o al repetir segundo de Bachillerato. La solicitud ser\u225? cumplimentada por la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados.\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumno o alumna en la que consten la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta ese momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? Una propuesta de matr\u237?cula en la nueva modalidad de segundo curso elegida, de acuerdo con lo que se indica en los documentos de cambio de modalidad del anexo X o del anexo XI.\par c) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso.\par d) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? las solicitudes en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro de este plazo.\par 9. El alumno o alumna que haya cursado en primer curso una determinada lengua extranjera y desee cambiar de lengua extranjera por razones justificadas, podr\u225? solicitar este cambio si repite primer curso en su totalidad, o bien en el momento en el que se encuentre en condiciones de promocionar a segundo curso. Este cambio siempre estar\u225? supeditado a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro. En adelante, llamaremos Primera Lengua Extranjera: lengua A a la materia que se abandona y Primera Lengua Extranjera: lengua B a la nueva materia de la que se matricula el alumno o alumna.\par 10. Cuando el cambio de lengua extranjera se produzca al inicio del segundo curso de la etapa:\par a) Si el alumno o alumna super\u243? la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A de primer curso, podr\u225? matricularse en la nueva materia Primera Lengua Extranjera II: lengua B de segundo curso despu\u233?s de la superaci\u243?n de una prueba de nivel a realizar por el departamento did\u225?ctico correspondiente, mediante la cual se acredite un nivel de competencia adecuado para iniciar el estudio de esta nueva lengua extranjera en segundo curso. En este caso, el alumno o alumna no deber\u225? cursar la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua B de primer curso, ya que se considera que no hay incompatibilidad al efecto de evaluaci\u243?n.\par b) Si el alumno o alumna obtuvo evaluaci\u243?n negativa en la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A de primer curso, podr\u225? matricularse en la nueva materia Primera Lengua Extranjera II: lengua B de segundo curso siempre que supere la prueba de nivel a la que se refiere el apartado anterior. En cuanto a la materia pendiente Primera Lengua Extranjera I: lengua A, el alumno o alumna deber\u225? superarla y, tan solo en los casos en los que no se haya cursado previamente la materia Segunda Lengua Extranjera I: lengua B, dicho alumnado tendr\u225? la posibilidad de cursar la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua B en lugar de la materia Primera Lengua Extranjera I: lengua A. Dicha circunstancia deber\u225? hacerse constar en la solicitud correspondiente de cambio de lengua extranjera.\par 11. Los cambios de Lengua Extranjera deber\u225?n ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte de acuerdo con el siguiente procedimiento y plazos. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico correspondiente, adjuntando el informe del departamento did\u225?ctico respectivo y una certificaci\u243?n acad\u233?mica expedida por el centro. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de manera que las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par 12. Se trasladar\u225?n a los documentos de evaluaci\u243?n las calificaciones de todas las materias cursadas y aprobadas, con independencia de que se trate de materias troncales, espec\u237?ficas o de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, ya sea de la antigua modalidad o de la nueva modalidad. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? una diligencia firmada por el secretario o secretaria y con el visto bueno del director o directora, en el caso de los centros p\u250?blicos; y por el director o directora en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha efectuado un cambio de modalidad, itinerario o primera lengua extranjera conforme a lo previsto en esta orden.\par \par Art\u237?culo 29. Evaluaci\u243?n para el alumnado con necesidades educativas especiales. Exenci\u243?n de calificaci\u243?n\par 1. El alumnado con necesidades educativas especiales que cursa ense\u241?anzas de Bachillerato ser\u225? evaluado, con car\u225?cter general, de acuerdo con lo que establece esta orden y en coherencia con las adaptaciones que se realicen.\par 2. En cuanto a estas adaptaciones, el profesor o profesora de la materia, con la colaboraci\u243?n del departamento did\u225?ctico y del departamento de orientaci\u243?n, efectuar\u225? las adaptaciones curriculares necesarias que \u250?nicamente podr\u225?n afectar a la metodolog\u237?a did\u225?ctica, las actividades, la priorizaci\u243?n y la temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de los objetivos, teniendo en cuenta que en Bachillerato no se contempla la posibilidad de realizar adaptaciones curriculares individuales significativas.\par 3. Asimismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convoquen, se deber\u225? adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n a las caracter\u237?sticas de este alumnado.\par 4. En los casos del alumnado que presente una discapacidad auditiva, visual o motriz en los que no sea posible realizar una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culo sin afectar los elementos descriptivos de dicho curr\u237?culo, podr\u225? aplicarse la medida extraordinaria de exenci\u243?n de la calificaci\u243?n en determinadas materias.\par 5. El procedimiento para solicitar dicha exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par a) El alumno o alumna, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso, o en los diez d\u237?as siguientes a su incorporaci\u243?n en el centro en el supuesto de traslado con posterioridad a esta fecha, en el centro donde curse sus estudios un impreso de solicitud de exenci\u243?n de calificaci\u243?n total o parcial de una materia.\par b) La direcci\u243?n del centro remitir\u225? el expediente a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente en un plazo de quince d\u237?as h\u225?biles e incluir\u225? necesariamente, junto a la solicitud presentada, un informe psico-pedag\u243?gico emitido por el departamento de orientaci\u243?n del centro, as\u237? como cualquier otro informe (m\u233?dico, social\u133?) que se posea del alumno o alumna.\par c) La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n completar\u225? el expediente adjuntando un informe emitido por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y lo remitir\u225?, dentro del plazo de quince d\u237?as h\u225?biles, a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para su resoluci\u243?n.\par d) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, una vez resuelto el expediente, comunicar\u225? esta resoluci\u243?n a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente y al centro docente y este, a su vez, la notificar\u225? al alumno o alumna interesado.\par 6. La exenci\u243?n de calificaci\u243?n deber\u225? contemplarse en las actas, en el expediente acad\u233?mico y en el historial acad\u233?mico de Bachillerato del alumno o alumna con la expresi\u243?n exento/a (ET), incorporando al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la que se ha autorizado.\par \par Art\u237?culo 30. Alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional\par 1.El alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional y desee obtener el t\u237?tulo de Bachiller, podr\u225? obtener dicho t\u237?tulo cursando y superando las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad de Bachillerato que el alumno o alumna elija, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, de acuerdo con el cuadro anexo que figura al final del art\u237?culo 31.\par a) Para ejercer esta opci\u243?n el alumnado deber\u225? solicitarlo en su centro y aportar el t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional, o bien el t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o Danza junto al certificado acad\u233?mico con las calificaciones de quinto y sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso, mediante el modelo de solicitud que se encuentra en el anexo XVII.\par b) La calificaci\u243?n final de Bachillerato se calcular\u225? de la siguiente manera:\par b.1) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachiller encontr\u225?ndose en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par En el caso del alumnado que haya accedido directamente a sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final ser\u225?n consideradas las calificaciones de las asignaturas de dicho curso y de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par b.2) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachiller encontr\u225?ndose en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad de Bachillerato cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, expresada en una escala de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par c) En t\u233?rminos de promoci\u243?n de primero a segundo curso, para este alumnado, habr\u225? que ajustarse a lo que establece el art\u237?culo 20 de esta orden, pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias generales del bloque de asignaturas troncales y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I. En t\u233?rminos de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y de permanencia en la etapa, se aplicar\u225?n los mismos criterios establecidos con car\u225?cter general en Bachillerato.\par 2. En el supuesto del alumnado que, estando en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza o de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional, haya superado el primer curso de cualquiera de las modalidades o v\u237?as del Bachillerato cursando todas las materias, podr\u225? solicitar en segundo curso de Bachillerato matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales y de la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II.\par a) En este caso, a los efectos de evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n, se considerar\u225?n \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de Bachillerato y Valenciano: Lengua y Literatura I y II. Para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de este alumnado, se calcular\u225? de la siguiente manera:\par a.1) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachiller encontr\u225?ndose en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, la calificaci\u243?n final ser\u225? la establecida en el apartado 1.b.1 anterior.\par a.2) Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Bachiller encontr\u225?ndose en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional, la calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de todas las materias cursadas y aprobadas en primero de Bachillerato y las materias generales del bloque de asignaturas troncales de segundo de Bachillerato y la materia de Valenciano: Lengua y Literatura II.\par b) Si el alumnado de segundo curso de Bachillerato tiene pendiente una o dos materias de primer curso, solamente tendr\u225? que cursar estas materias si se trata de materias generales del bloque de asignaturas troncales o de la materia de Valenciano: Lengua y Literatura I. \u218?nicamente la posibilidad prevista en este p\u225?rrafo deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, siguiendo este procedimiento:\par b.1) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? la solicitud ante el director o directora del centro docente seg\u250?n el modelo que se proporciona en el anexo XVII.\par b.2) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n la siguiente documentaci\u243?n:\par \u150? El modelo de solicitud que se adjunta en el anexo XVII.\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumno o alumna en la que consten la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta ese momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? El t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional o el t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o Danza\par b.3) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 15 de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par b.4) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de manera que estas solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro dicho plazo.\par 3. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? una diligencia firmada por el secretario o secretaria y con el visto bueno del director o directora, en el caso de los centros p\u250?blicos, y por el director o directora, en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha cursado \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de Bachillerato, as\u237? como las materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par \par Art\u237?culo 31. Alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y de bachillerato simult\u225?neamente\par 1. El alumnado que curse quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y simult\u225?neamente primero de Bachillerato podr\u225? matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primer curso de Bachillerato de la modalidad que elija, as\u237? como de la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I, de acuerdo con el cuadro que figura al final de este mismo art\u237?culo.\par a) Para ejercer esta opci\u243?n el alumnado deber\u225? solicitarlo en su centro y aportar un documento acreditativo de su matriculaci\u243?n en quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza, antes del 31 de octubre del a\u241?o acad\u233?mico en curso, mediante el modelo de solicitud que se encuentra en el anexo XVII.\par b) Este alumnado, en segundo de Bachillerato, cursar\u225? las materias generales del bloque de asignaturas troncales de la modalidad que elija y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II, de acuerdo con el cuadro que figura al final de este mismo art\u237?culo.\par c) Para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por parte de este alumnado se requerir\u225?:\par \u150? Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza en el momento de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final de segundo curso de Bachillerato, ya sea en la fase ordinaria o en la extraordinaria.\par \u150? Haber superado las materias generales del bloque de asignaturas troncales de la modalidad elegida por el alumno o alumna, en ambos cursos de la etapa, as\u237? como las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, en la evaluaci\u243?n final de segundo curso de Bachillerato, ya sea en la fase ordinaria o en la extraordinaria.\par d) La calificaci\u243?n final de la etapa ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escalera de 0 a 10 con dos decimales. Para este c\u225?lculo, el alumno o alumna presentar\u225? en tiempo y forma en el centro educativo un certificado acad\u233?mico con las calificaciones obtenidas en los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza.\par e) En t\u233?rminos de promoci\u243?n de primero a segundo curso, para este alumnado, habr\u225? que ajustarse al que establece el art\u237?culo 20 de esta orden, pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias generales del bloque de asignaturas troncales y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I. En t\u233?rminos de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y de permanencia en la etapa, se aplicar\u225?n los mismos criterios establecidos con car\u225?cter general en Bachillerato.\par 2. En el caso de que un alumno o alumna supere todas las materias de primero y segundo de Bachillerato, pero no est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza por no haber superado todas las materias de dichas ense\u241?anzas, las calificaciones de Bachillerato se trasladar\u225?n al acta del curso acad\u233?mico siguiente hasta que el alumno o alumna obtenga el t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, si no es que este alumnado renuncia a la posibilidad de cursar simult\u225?neamente ambas ense\u241?anzas y opta por cursar todas las materias de Bachillerato. Esta opci\u243?n no podr\u225? ejercerse una vez haya transcurrido el mes de octubre de cada curso acad\u233?mico y, en todo caso, ser\u225? aplicable el l\u237?mite de permanencia en la etapa establecido para el Bachillerato. \par 3. En el supuesto del alumnado que est\u233? cursando sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y haya superado el primer curso de cualquiera de las modalidades o v\u237?as del Bachillerato cursando todas las materias, podr\u225? solicitar en segundo curso de Bachillerato matricularse \u250?nicamente de las materias generales del bloque de asignaturas troncales de segundo de Bachillerato y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II.\par a) En este caso, a los efectos de evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n, se considerar\u225?n \u250?nicamente las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de Bachillerato y Valenciano: Lengua y Literatura I y II, siempre que el alumnado re\u250?na los requisitos que establece el apartado 1.c anterior.\par La calificaci\u243?n final ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en las materias generales del bloque de asignaturas troncales de primero y segundo curso de la modalidad cursada, adem\u225?s de las materias Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II, y de las asignaturas de los cursos quinto y sexto de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en la correspondiente especialidad, expresada en una escalera de 0 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima.\par b) El alumnado con una o dos materias pendientes de primer curso solamente tendr\u225? que cursar dichas materias si se trata de materias generales del bloque de asignaturas troncales o de la materia de Valenciano: Lengua y Literatura I. \u218?nicamente la posibilidad prevista en este p\u225?rrafo deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, siguiendo este procedimiento:\par b.1) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? la solicitud ante el director o directora del centro docente seg\u250?n el modelo que se proporciona en el anexo XVII.\par b.2) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n la siguiente documentaci\u243?n:\par \u150? El modelo de solicitud que se adjunta en el anexo XVII.\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumno o alumna en la que consten la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta ese momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? El certificado de matr\u237?cula de sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza.\par b.3) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par b.4) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, de manera que estas solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro dicho plazo.\par 4. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? una diligencia firmada por el secretario o secretaria y con el visto bueno del director o directora, en el caso de los centros p\u250?blicos, y por el director o directora, en el caso de los centros privados. En todo caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha cursado \u250?nicamente las materias troncales generales de Bachillerato, as\u237? como las materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I y Valenciano: Lengua y Literatura II.\par CAP\u205?TULO IV\par Educaci\u243?n de las personas adultas\par \par Secci\u243?n 1\par Formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par \par Art\u237?culo 32. Modelo general de evaluaci\u243?n\par 1. De acuerdo con lo dispuesto por el art\u237?culo 10 del Decreto 220/1999, la evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje de las personas participantes de la formaci\u243?n que cursan estudios en los ciclos I y II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas es continua, integradora, formativa y participativa.\par 2. Esta evaluaci\u243?n del aprendizaje de las personas adultas se debe llevar a cabo seg\u250?n los objetivos educativos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n establecidos en el curr\u237?culo de los programas para adquirir y actualizar la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas hasta la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria. Asimismo, la evaluaci\u243?n debe tener en cuenta el contexto, las formas de acceso al sistema y los diferentes ritmos de aprendizaje de cada persona adulta.\par 3. Los centros especificar\u225?n los criterios, las estrategias y los instrumentos de evaluaci\u243?n y determinar\u225?n y garantizar\u225?n los mecanismos para la participaci\u243?n de las personas adultas en su propio proceso de evaluaci\u243?n.\par 4. Se deben evaluar tanto el aprendizaje de cada una de las personas adultas como los procesos de ense\u241?anza y la pr\u225?ctica docente. Esta evaluaci\u243?n debe potenciar la reflexi\u243?n e investigaci\u243?n conjunta del equipo de profesorado y de las personas adultas, para mejorar la programaci\u243?n docente y el desarrollo del curr\u237?culo en relaci\u243?n con su adecuaci\u243?n a las necesidades, demandas e intereses educativos y a los rasgos espec\u237?ficos de las personas adultas.\par 5. La evaluaci\u243?n ser\u225? realizada por el conjunto de profesorado del grupo respectivo, coordinados por su tutor o tutora.\par 6. Los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n, de acuerdo con lo que determine la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en colaboraci\u243?n con el jefe o la jefa de estudios, el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n en cada curso escolar.\par 6.1. Con car\u225?cter general, a comienzos de cada curso escolar, se llevar\u225? a cabo una sesi\u243?n para realizar la valoraci\u243?n inicial individual de cada persona adulta y, a lo largo del curso, se celebrar\u225?n, al menos, dos o tres sesiones ordinarias de evaluaci\u243?n de periodicidad, en cada caso, cuatrimestral o trimestral.\par 6.2. Al final de cada curso, los centros de formaci\u243?n de personas adultas deber\u225?n programar una \u250?nica evaluaci\u243?n final para los tres niveles del ciclo I, mientras que en el caso de los dos niveles del ciclo II se tendr\u225?n que prever dos, una evaluaci\u243?n final ordinaria y otra extraordinaria, en este segundo caso a realizar dentro de los plazos anuales dictados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica.\par \par Art\u237?culo 33. Valoraci\u243?n inicial individual de las personas adultas\par 1. El art\u237?culo 11 del Decreto 220/1999 prescribe la necesidad de realizar una valoraci\u243?n inicial de cada persona adulta, que recibe el nombre de valoraci\u243?n inicial del alumnado, que sirva para orientar y convalidar los estudios que las personas participantes acrediten documentalmente con el fin:\par a) De adscribirse al ciclo y al nivel correspondiente de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, o al grupo de aprendizaje correspondiente del resto de programas formativos,\par b) De cursar los m\u243?dulos que correspondan, seg\u250?n las convalidaciones de estudios establecidas en los anexos VIII y IX de la Orden de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, y todas aquellas equivalencias dictadas por el \u243?rgano de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica.\par c) O de facilitar el acceso a un nivel u otro a aquellas personas que no puedan acreditar documentalmente haber realizado unos estudios determinados.\par 2. Esta valoraci\u243?n inicial individual debe comprender aspectos relacionados con los conocimientos, las experiencias, las habilidades y los procedimientos que posea cada persona y tendr\u225? en cuenta tanto sus estudios anteriores como los aprendizajes no formales y sus expectativas e intereses.\par 3. As\u237? pues, al inicio de cada curso escolar o, en su defecto, en el momento de la incorporaci\u243?n de la persona adulta en el centro, el profesorado del centro efectuar\u225? una valoraci\u243?n inicial individual de cada persona adulta, cuyos resultados permitir\u225?n su adscripci\u243?n directa, abierta y flexible en cualquiera de los niveles educativos de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, y, por consiguiente, la persona adulta quedar\u225? exenta de cursar el ciclo o nivel anterior.\par 4. En el caso de que haya realizado estudios previos de otras ense\u241?anzas obligatorias no universitarias, la persona adulta participante quedar\u225? exenta de cursar los m\u243?dulos formativos del segundo nivel del ciclo II que tenga superados seg\u250?n las equivalencias y convalidaciones establecidas por el anexo XVI de esta misma orden, o por toda aquella disposici\u243?n normativa que en un futuro pudiera determinar la Administraci\u243?n educativa a tal efecto.\par 5. La estructura modular de los campos de conocimiento o \u225?mbitos de experiencia se adaptar\u225? a las caracter\u237?sticas y los intereses de las personas adultas, a trav\u233?s de una flexibilizaci\u243?n del sistema de aprendizaje que permitir\u225? a cada persona participante la forma de acceso al sistema, la elecci\u243?n del ritmo de aprendizaje y su propio itinerario formativo.\par En el proceso de evaluaci\u243?n cada m\u243?dulo podr\u225? superarse de forma independiente, de manera que las personas adultas recibir\u225?n una acreditaci\u243?n del centro de Formaci\u243?n de Personas Adultas en la que constar\u225?n los niveles cursados y las calificaciones obtenidas en los diferentes m\u243?dulos.\par 6. Con car\u225?cter general, en el momento de incorporaci\u243?n de la persona adulta a un centro de formaci\u243?n de personas adultas mediante la acreditaci\u243?n acad\u233?mica obtenida en la prueba para mayores de dieciocho a\u241?os para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, su procedimiento de adscripci\u243?n directa en el segundo nivel del ciclo II se efectuar\u225? tan solo en el caso de haber superado un n\u250?mero m\u237?nimo de tres m\u243?dulos formativos en dicha prueba, sin que en este c\u243?mputo se considere el m\u243?dulo de Valenciano en los casos de exenci\u243?n. En caso contrario, la persona adulta ser\u225? adscrita de entrada al primer nivel del ciclo II, sin perjuicio de la posterior adscripci\u243?n en el segundo nivel del ciclo II resultante de la valoraci\u243?n inicial del alumno o alumna o de la valoraci\u243?n de la progresi\u243?n de su aprendizaje llevada a cabo por el equipo docente.\par Art\u237?culo 34. Resultados de la evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par 1. En los dos primeros niveles del ciclo I de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, los resultados de la evaluaci\u243?n final se expresar\u225?n con las notaciones siguientes:\par a) Por lo que respecta a las calificaciones de cada m\u243?dulo formativo:\par Supera (S)\par No Supera (NS)\par b) Por lo que respecta a la decisi\u243?n sobre la promoci\u243?n:\par Promociona (S\u205?)\par No Promociona (NO)\par El t\u233?rmino No Presentado (NP) se consignar\u225? en la evaluaci\u243?n final.\par El t\u233?rmino Exento se aplicar\u225? a los casos de las personas adultas a quienes haya sido concedida la exenci\u243?n del m\u243?dulo de Valenciano de acuerdo con la normativa vigente.\par 2. En el tercer nivel del ciclo I de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, estos resultados se expresar\u225?n a trav\u233?s de estas notaciones:\par a) Por lo que respecta a las calificaciones de cada m\u243?dulo formativo:\par Sobresaliente (EX)\par Notable (NT)\par Bien (BE)\par Suficiente (SU)\par Insuficiente (IN)\par b) Por lo que respecta a la decisi\u243?n sobre la promoci\u243?n:\par Promociona (S\u205?)\par No Promociona (NO)\par El t\u233?rmino No Presentado (NP) solo se consignar\u225? en la evaluaci\u243?n final extraordinaria.\par El t\u233?rmino Exento se aplicar\u225? a los casos de las personas adultas a quienes haya sido concedida la exenci\u243?n del m\u243?dulo de Valenciano de acuerdo con la normativa vigente.\par 3. En los dos niveles del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas y en la prueba para mayores de dieciocho a\u241?os, ambos casos conducentes a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, los resultados de la evaluaci\u243?n final se expresar\u225?n mediante una calificaci\u243?n num\u233?rica, en una escala de 1 a 10, que ir\u225? acompa\u241?ada de los siguientes t\u233?rminos: Sobresaliente, Notable, Bien, Suficiente o Insuficiente, de manera que se aplicar\u225?n estas correspondencias:\par Sobresaliente (EX): 9 o 10\par Notable (NT): 7 u 8\par Bien (BE): 6\par Suficiente (SU): 5\par Insuficiente (IN): 1, 2, 3 o 4\par En el caso de superaci\u243?n de m\u243?dulos formativos convalidados seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 33.4 de esta misma orden, se consignar\u225?n el t\u233?rmino Superado Anteriormente (SA) y la calificaci\u243?n num\u233?rica que figuren en la documentaci\u243?n acreditativa presentada por la persona adulta. Si no constara la calificaci\u243?n num\u233?rica, se consignar\u225? el valor num\u233?rico inferior correspondiente a cada t\u233?rmino.\par El t\u233?rmino No Presentado (NP) solo se consignar\u225? en la evaluaci\u243?n final extraordinaria y en la prueba para mayores de dieciocho a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, de manera que su equivalencia, para el c\u225?lculo de la nota num\u233?rica, corresponder\u225? a la calificaci\u243?n m\u237?nima establecida para esta etapa (es decir, 1).\par El t\u233?rmino Exento se aplicar\u225? a los casos de las personas adultas a quienes haya sido concedida la exenci\u243?n del m\u243?dulo de Valenciano de acuerdo con la normativa vigente.\par En cada caso habr\u225? que indicar individualmente, con la notaci\u243?n S\u205? o NO, la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par \par Art\u237?culo 35. Evaluaci\u243?n final de nivel y de ciclo y seguimiento de la progresi\u243?n del aprendizaje\par 1. Las decisiones referidas a la progresi\u243?n del aprendizaje de las personas adultas y a la promoci\u243?n de un curso a otro, en cada uno de los diferentes niveles de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, ser\u225?n adoptadas durante la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final, ordinaria o extraordinaria, de forma colegiada por el equipo docente respectivo de la persona participante de la formaci\u243?n, atendiendo a su ritmo personal de aprendizaje, a la consecuci\u243?n de los objetivos y al grado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes.\par Las personas participantes de la formaci\u243?n promocionar\u225?n al nivel superior a medida que vayan superando los m\u243?dulos del nivel cursado.\par 2. Los m\u243?dulos con la misma denominaci\u243?n en los tres niveles del ciclo I y en los dos del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas se considerar\u225?n como m\u243?dulos progresivos.\par Por otro lado, el m\u243?dulo de Valenciano tendr\u225? la misma consideraci\u243?n que el de Castellano. Con car\u225?cter extraordinario, las personas participantes de la formaci\u243?n podr\u225?n estar exentas de realizar la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Valenciano de acuerdo con lo que dictamine la normativa auton\u243?mica vigente.\par 3. Con el fin de facilitar a las personas adultas la superaci\u243?n de los m\u243?dulos con evaluaci\u243?n negativa, la Administraci\u243?n educativa regular\u225? para los dos niveles del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas las condiciones para que los centros programen la realizaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de las pruebas finales extraordinarias tal y como se determine.\par 4. El alumnado podr\u225? permanecer en el ciclo o nivel cursado tantas veces como su estilo personal de aprendizaje y sus necesidades, demandas e intereses individuales as\u237? lo aconsejen. Excepcionalmente, en los casos de las personas adultas que, a pesar de su permanencia reiterada en el centro, no sean capaces de conseguir los objetivos y las competencias conducentes a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, el equipo docente evaluador podr\u225? aconsejar y dirigir a la persona adulta hacia estudios o actividades socioprofesionales m\u225?s convenientes a su perfil y sus necesidades, demandas e intereses, sin perjuicio de su reincorporaci\u243?n posterior a las ense\u241?anzas de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas.\par 5. En todo caso, la permanencia en un ciclo o nivel se establecer\u225? de manera que las condiciones curriculares se adapten a las necesidades, demandas e intereses de las personas adultas y est\u233?n orientadas a la superaci\u243?n de las dificultades y carencias detectadas.\par 6. Al final de cada nivel o ciclo de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, se realizar\u225? una estimaci\u243?n del avance de cada persona en la consecuci\u243?n de los objetivos educativos y de las competencias alcanzadas, que se trasladar\u225? al acta de evaluaci\u243?n final y a su expediente.\par 7. Como criterio general, podr\u225?n promocionar las personas adultas que hayan alcanzado globalmente los objetivos educativos de cada nivel y ciclo, aun no habiendo sido evaluados positivamente en alguno de los m\u243?dulos. No obstante, en esta circunstancia el equipo docente evaluador deber\u225? tener en consideraci\u243?n los casos de abandono injustificado de uno o m\u225?s m\u243?dulos formativos que puedan justificar suficientemente la adopci\u243?n de la decisi\u243?n contraria.\par 8. Como consecuencia de la evaluaci\u243?n final de nivel o ciclo, el profesorado, teniendo en cuenta los informes del resto del equipo docente evaluador, decidir\u225?, con el procedimiento de participaci\u243?n de cada persona adulta establecida por el centro, su promoci\u243?n o no al nivel o ciclo siguiente y, en el caso de la finalizaci\u243?n del segundo nivel del ciclo II, la propuesta correspondiente de la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par \par Art\u237?culo 36. Evaluaci\u243?n final del segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par 1. Al finalizar el segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, las personas participantes de la formaci\u243?n que, durante la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final, ordinaria o extraordinaria, hayan obtenido valoraci\u243?n positiva en todos los m\u243?dulos del segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas habr\u225?n finalizado con \u233?xito la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas.\par 2. De acuerdo con las consideraciones sobre evaluaci\u243?n del Decreto 220/1999, a aquellas personas que no se encuentren en la circunstancia descrita en el apartado anterior, se les podr\u225? dar por finalizada con \u233?xito la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, aunque no hayan sido evaluadas positivamente en alguno de los m\u243?dulos, siempre que el equipo docente evaluador considere que la persona adulta ha conseguido los objetivos generales de los m\u243?dulos asociados a los tres campos de conocimiento o \u225?mbitos de experiencia de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas y que, por tanto, ha alcanzado las competencias correspondientes.\par Adem\u225?s, a la hora de adoptar o no esta decisi\u243?n el equipo docente evaluador deber\u225? tomar en consideraci\u243?n la progresi\u243?n del aprendizaje realizado por la persona adulta y sus posibilidades futuras acad\u233?micas y socioprofesionales, as\u237? como los casos individuales de abandono injustificado de alguno de los m\u243?dulos formativos. Para ello, el equipo docente evaluador, en los casos en los que lo estime oportuno, podr\u225? convocar a la persona adulta a una entrevista que sirva para aclarar posibles dudas sobre su valoracion final.\par 3. Al finalizar el segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, el equipo docente evaluador podr\u225? proporcionar a las personas participantes de la formaci\u243?n un consejo orientador, que incluir\u225? un informe sobre el grado de madurez, de consecuci\u243?n de los objetivos y de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes, as\u237? como una propuesta del itinerario formativo m\u225?s adecuado que podr\u237?a seguir.\par 4. En el caso de que la Administraci\u243?n educativa seleccione un centro de Formaci\u243?n de Personas Adultas para la aplicaci\u243?n, exclusivamente de car\u225?cter muestral y diagn\u243?stica, de la evaluaci\u243?n final de etapa correspondiente al ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, esta tendr\u225? tan solo car\u225?cter orientativo y no comportar\u225? en ning\u250?n caso la imposibilidad de que las personas adultas obtengan el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par \par Art\u237?culo 37. Pruebas para mayores de dieciocho a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria\par 1. Corresponde a la Administraci\u243?n educativa, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar peri\u243?dicamente pruebas para que las personas mayores de dieciocho a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, en las que se comprobar\u225? la consecuci\u243?n de los objetivos de esta etapa y el grado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes.\par 2. Las pruebas se organizar\u225?n sobre la base de la estructura de los m\u243?dulos formativos de cada uno de los campos de conocimiento o \u225?mbitos de experiencia del curr\u237?culo oficial vigente de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas.\par 3. Los tribunales constituidos por la Administraci\u243?n educativa en los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas en cada convocatoria podr\u225?n eximir de la realizaci\u243?n de alguna de las pruebas, teniendo en cuenta la documentaci\u243?n acreditativa de la formaci\u243?n reglada que las personas adultas participantes presenten en el momento de formalizar la inscripci\u243?n en la prueba, de acuerdo con el cuadro de equivalencias y convalidaciones vigente en cada momento regulado por el \u243?rgano de la conselleria competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica.\par 4. La calificaci\u243?n final de etapa de la Educaci\u243?n Secundaria para Personas Adultas de los participantes que superen esta prueba libre ser\u225? la nota media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada uno de los m\u243?dulos de los cuales se ha examinado y, en los casos de equivalencias y convalidaciones, de la nota obtenida en los m\u243?dulos de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas superados en convocatorias anteriores o de la calificaci\u243?n consignada en las asignaturas, materias, \u225?mbitos o unidades formativas que conste en la documentaci\u243?n acad\u233?mica de las ense\u241?anzas obligatorias cursadas con anterioridad, presentada por cada persona en el momento de formalizar la inscripci\u243?n en la prueba en cada convocatoria.\par 5. La Administraci\u243?n educativa velar\u225? por que se adopten las medidas necesarias para asegurar la igualdad de oportunidades, no discriminaci\u243?n y accesibilidad universal de las personas adultas con necesidades educativas espec\u237?ficas por raz\u243?n de discapacidad auditiva, visual o motriz que se presenten a dichas pruebas.\par \par Art\u237?culo 38. T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria de la Formaci\u243?n de Personas Adultas\par 1. Las personas participantes que a la finalizaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas hayan superado todos los m\u243?dulos formativos del segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas y, por tanto, hayan alcanzado los objetivos generales y las competencias correspondientes, seg\u250?n la decisi\u243?n colegiada tomada por el equipo docente en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final, ordinaria o extraordinaria, recibir\u225?n el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. De acuerdo con lo que se especifica en el art\u237?culo 36.2 de esta misma orden, se podr\u225? proponer la expedici\u243?n de dicho t\u237?tulo a aquellas personas adultas que hayan conseguido globalmente los objetivos educativos del conjunto de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas.\par 3. Las personas adultas que superen las pruebas para que las personas mayores de dieciocho a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria y sean propuestas por el tribunal evaluador correspondiente para la expedici\u243?n de t\u237?tulo obtendr\u225?n dicho t\u237?tulo en las mismas condiciones que aquellas que lo obtienen a trav\u233?s de la formaci\u243?n reglada.\par 4. El t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria para personas adultas, obtenido por cualquier modalidad de ense\u241?anza o mediante la superaci\u243?n de las pruebas para mayores de dieciocho a\u241?os para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, se expedir\u225? de acuerdo con la normativa b\u225?sica de aplicaci\u243?n vigente y permitir\u225? acceder indistintamente a cualquiera de las ense\u241?anzas postobligatorias recogidas en el art\u237?culo 3.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006, seg\u250?n los requisitos que se establecen para cada ense\u241?anza.\par 5. La calificaci\u243?n final de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas equivaldr\u225? al c\u225?lculo resultante de la media aritm\u233?tica, expresada en una escala de 1 a 10 con dos decimales, redondeada a la cent\u233?sima y, en caso de equidistancia, a la superior, de las calificaciones num\u233?ricas obtenidas en cada uno de los m\u243?dulos formativos cursados o convalidados del segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas.\par Para el c\u225?lculo de la nota media, en cada m\u243?dulo se aplicar\u225?n los valores num\u233?ricos correspondientes a los t\u233?rminos en los cuales se ha expresado la calificaci\u243?n de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 34.3 de esta misma orden. En el supuesto de que no hubiera constancia de dicho valor, se consignar\u225? el valor num\u233?rico inferior que corresponda a cada t\u233?rmino.\par 6. Las personas participantes que cursen el segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas recibir\u225?n una certificaci\u243?n oficial, de acuerdo con el anexo XIV de esta orden, en el que constar\u225?n los estudios y el n\u250?mero de a\u241?os cursados y las calificaciones obtenidas en los diferentes m\u243?dulos formativos. Dicha acreditaci\u243?n, que figurar\u225? en su expediente, ser\u225? extendida por el secretario o secretaria del centro, con el visto bueno del director o directora.\par 7. Adem\u225?s, las personas participantes propuestas para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria recibir\u225?n un certificado de estudios acreditativo de su obtenci\u243?n en el que figurar\u225? la nota media resultante seg\u250?n lo establecido en el apartado 5 de este mismo art\u237?culo, que tiene como modelo el anexo XV. Dicha acreditaci\u243?n, que figurar\u225? en su expediente, ser\u225? extendida por el secretario o secretaria del centro, con el visto bueno del director o directora.\par \par \par Secci\u243?n 2\par Bachillerato de la educaci\u243?n de las personas adultas \par en r\u233?gimen nocturno y a distancia\par \par Art\u237?culo 39. Modelo general de evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado que cursa los estudios de Bachillerato de la educaci\u243?n de personas adultas en r\u233?gimen nocturno y a distancia es continua y diferenciada seg\u250?n las diferentes materias, tiene un car\u225?cter formativo y constituye una herramienta eficaz para garantizar la mejora tanto de los procesos de ense\u241?anza como de los procesos de aprendizaje.\par Este car\u225?cter implica que el profesorado de cada materia en coordinaci\u243?n con el equipo docente evaluador decidir\u225?, al finalizar el curso, si el alumno o alumna ha alcanzado los objetivos y ha conseguido el adecuado grado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes.\par 2. Se deben evaluar tanto el aprendizaje de cada alumno o alumna como los procesos de ense\u241?anza y la pr\u225?ctica docente. Esta evaluaci\u243?n debe potenciar la participaci\u243?n, reflexi\u243?n e investigaci\u243?n conjunta del equipo de profesorado y del alumnado, para mejorar la programaci\u243?n docente y el desarrollo del curr\u237?culo en relaci\u243?n con su adecuaci\u243?n a las necesidades educativas y a los rasgos espec\u237?ficos del alumnado adulto.\par 3. La evaluaci\u243?n ser\u225? realizada por el conjunto de profesorado del grupo respectivo, coordinado por su tutor o tutora.\par 4. Los centros, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n, de acuerdo con lo que determine la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en colaboraci\u243?n con el jefe o la jefa de estudios, el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n durante cada curso escolar.  \par 5. En r\u233?gimen nocturno, a lo largo del curso acad\u233?mico se realizar\u225?n al menos tres evaluaciones distribuidas por trimestres, cuyas pruebas ser\u225?n de car\u225?cter presencial.\par 6. En r\u233?gimen a distancia, se celebrar\u225?n, al menos, dos sesiones ordinarias de evaluaci\u243?n de periodicidad cuatrimestral. Con el fin de garantizar las posibilidades de \u233?xito del alumnado, se le acompa\u241?ar\u225? y orientar\u225? en su proceso de aprendizaje.\par 7. En ambos reg\u237?menes, a final de curso se programar\u225?n dos sesiones de evaluaci\u243?n final, una de car\u225?cter ordinario y otra extraordinaria, en este segundo caso a realizar dentro los plazos anuales dictados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica.\par \par Art\u237?culo 40. Evaluaci\u243?n, seguimiento de la progresi\u243?n del aprendizaje y promoci\u243?n\par 1. Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par a) Con car\u225?cter general, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en el cap\u237?tulo III de esta misma orden para r\u233?gimen ordinario diurno, sin perjuicio de las particularidades establecidas en este art\u237?culo para el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par b) Siguiendo el principio de flexibilidad en la educaci\u243?n de las personas adultas, el alumnado que curse Bachillerato en r\u233?gimen nocturno no deber\u225? volver a cursar las materias ya superadas en ning\u250?n bloque, en el modelo A, o curso, en el modelo B, con independencia de que el alumno o alumna se encuentre en condiciones de promocionar o no promocionar al bloque o curso siguiente.\par c) A los efectos de aplicaci\u243?n de las normas sobre evaluaci\u243?n y continuidad entre materias, se entender\u225? que en el modelo A las incompatibilidades se podr\u225?n producir entre materias de bloques diferentes, mientras que en el modelo B se podr\u225?n producir entre materias de cursos diferentes.\par d) A este alumnado no se le aplicar\u225? el plazo m\u225?ximo para cursar el Bachillerato indicado en el art\u237?culo 21.1 de esta orden, de manera que el alumno o alumna podr\u225? repetir las materias de Bachillerato tantas veces como sean necesarias hasta la consecuci\u243?n final de los objetivos generales de esta etapa y la consiguiente obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par e) La superaci\u243?n de las materias de segundo curso que implican continuidad estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de las materias correspondientes de primer curso de acuerdo con la correspondencia establecida en el art\u237?culo 27 de esta orden.\par f) Cuando el alumno o alumna tenga un m\u225?ximo de una o dos materias del Bachillerato de la modalidad de Bachillerato nocturno para personas adultas por superar, el profesorado dise\u241?ar\u225? una adaptaci\u243?n individualizada del curr\u237?culo para que dicho alumnado est\u233? en condiciones de superarlas con \u233?xito y, por consiguiente, finalizar la etapa.\par A la hora de adoptar esta decisi\u243?n habr\u225? que tomar en consideraci\u243?n la progresi\u243?n del aprendizaje realizado por la persona adulta y sus posibilidades futuras acad\u233?micas y socioprofesionales. Para ello, el equipo docente evaluador, en los casos en los que lo estime oportuno, puede convocar a la persona adulta a una entrevista que sirva para aclarar posibles dudas sobre su valoracion final.\par 2. Bachillerato en r\u233?gimen a distancia.\par a) Con car\u225?cter general, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en el cap\u237?tulo III de esta misma orden para r\u233?gimen ordinario diurno, sin perjuicio de las particularidades establecidas en este art\u237?culo para el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia.\par b) Siguiendo el principio de flexibilidad en la educaci\u243?n de las personas adultas, el alumnado que curse Bachillerato en r\u233?gimen a distancia no deber\u225? volver a cursar en ning\u250?n curso las materias ya superadas.\par c) Con el fin de favorecer en el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia la incorporaci\u243?n de estrategias innovadoras que permitan el aprendizaje aut\u243?nomo del alumnado adulto basado en la investigaci\u243?n y realizaci\u243?n de proyectos, el profesorado deber\u225? prever las herramientas necesarias para poner en marcha dicho modelo de ense\u241?anza, as\u237? como dise\u241?ar criterios e instrumentos de evaluaci\u243?n adecuados.\par Por consiguiente, a la hora de valorar la trayectoria acad\u233?mica del alumno o alumna y de otorgar la calificaci\u243?n final correspondiente, sin perjuicio del alumnado que opte \u250?nicamente por presentarse a los ex\u225?menes finales de cada materia, el profesorado tendr\u225? en cuenta las actividades individuales y colaborativas realizadas por este alumnado a lo largo del curso con una asignaci\u243?n m\u237?nima de un treinta por ciento sobre la nota global resultante. No obstante, si la calificaci\u243?n global obtenida mediante este procedimiento fuera inferior a la nota del examen final, prevalecer\u225? la calificaci\u243?n obtenida en dicho examen, a cuya realizaci\u243?n el alumnado siempre tendr\u225? derecho.\par d) A este alumnado, no se le aplicar\u225? el plazo m\u225?ximo para cursar el Bachillerato indicado en el art\u237?culo 21.1 de esta orden, de manera que el alumno o alumna podr\u225? repetir las materias de Bachillerato tantas veces como sean necesarias hasta la consecuci\u243?n final de los objetivos generales de esta etapa y la consiguiente obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par e) La superaci\u243?n de las materias de segundo curso que implican continuidad estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de las materias correspondientes de primer curso de acuerdo con la correspondencia establecida en el art\u237?culo 27 de esta orden.\par f) Cuando el alumno o alumna tenga un m\u225?ximo de una o dos materias del Bachillerato de la modalidad a distancia para personas adultas por superar, el profesorado dise\u241?ar\u225? una adaptaci\u243?n individualizada del curr\u237?culo para que dicho alumnado est\u233? en condiciones de superarlas con \u233?xito y, por consiguiente, finalizar esta etapa.\par A la hora de adoptar esta decisi\u243?n habr\u225? que tomar en consideraci\u243?n la progresi\u243?n del aprendizaje realizado por la persona adulta y sus posibilidades futuras acad\u233?micas y socioprofesionales. Para ello, el equipo docente evaluador, en los casos en los que lo estime oportuno, puede convocar a la persona adulta a una entrevista que sirva para aclarar posibles dudas sobre su valoracion final.\par \par Art\u237?culo 41. Cambios de r\u233?gimen en las ense\u241?anzas de Bachillerato\par El alumnado dispondr\u225? de movilidad entre cualquiera de los reg\u237?menes de Bachillerato, incluyendo los modelos A y B del Bachillerato nocturno. En el expediente acad\u233?mico y en el historial acad\u233?mico del Bachillerato se consignar\u225?, si procede, que el alumno o alumna ha efectuado un cambio de r\u233?gimen de ense\u241?anza conforme a lo previsto en este art\u237?culo.\par 1. Alumnado de r\u233?gimen ordinario diurno que se incorpora a r\u233?gimen nocturno.\par a) El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen ordinario diurno al Bachillerato nocturno, respetando en todo caso las condiciones de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de Bachillerato nocturno y siempre que cumpla los requisitos de acceso establecidos en el art\u237?culo 19 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par b) Incorporaci\u243?n al r\u233?gimen nocturno modelo A.\par b.1) El alumnado que haya cursado el primer curso modelo B (diurno) se incorporar\u225? al segundo bloque del modelo A (nocturno) si tiene, como m\u225?ximo, una o dos materias pendientes de superaci\u243?n del primer bloque; en caso contrario, se matricular\u225? en el primer bloque. En cualquier caso, el alumnado \u250?nicamente cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par b.2) El alumnado que haya cursado segundo curso modelo B (diurno) se matricular\u225? tan solo de las materias pendientes con independencia del bloque del modelo A (nocturno) en el que se ubique. Una vez superadas, se le conceder\u225? el t\u237?tulo de Bachiller.\par c) Incorporaci\u243?n al r\u233?gimen nocturno modelo B.\par c.1) El alumnado que haya cursado el primer curso modelo B (diurno) se incorporar\u225? al segundo curso modelo B (nocturno) si tiene, como m\u225?ximo, una o dos materias pendientes de superaci\u243?n del primer curso; en caso contrario, se matricular\u225? en el primer curso. En todo caso, el alumnado \u250?nicamente cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par c.2) El alumnado que haya cursado segundo curso modelo B (diurno) se matricular\u225? solamente de las materias pendientes. Una vez superadas, se le conceder\u225? el t\u237?tulo de Bachiller.\par 2. Alumnado de r\u233?gimen nocturno que se incorpora a r\u233?gimen diurno.\par a) El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen nocturno al Bachillerato ordinario diurno, siempre que no haya agotado el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os en Bachillerato ordinario en r\u233?gimen diurno.\par b) La incorporaci\u243?n al Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno se realizar\u225? respetando las condiciones de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del r\u233?gimen ordinario diurno y considerando las materias superadas del \u250?ltimo curso en el que el alumno o alumna estuvo matriculado.\par 3. Alumnado de r\u233?gimen diurno que se incorpora a r\u233?gimen a distancia.\par a) El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen ordinario diurno al r\u233?gimen de Bachillerato a distancia siempre que cumpla las condiciones establecidas a tal efecto en el art\u237?culo 30 de la Orden de 19 de junio de 2009.\par b) La incorporaci\u243?n al r\u233?gimen de Bachillerato a distancia se realizar\u225? respetando las condiciones de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n propias del r\u233?gimen a distancia. En todo caso, el alumnado tan solo cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par 4. Alumnado de r\u233?gimen a distancia que se incorpora a r\u233?gimen diurno.\par a) El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen de Bachillerato a distancia al r\u233?gimen ordinario diurno siempre que no haya agotado el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os en Bachillerato ordinario en r\u233?gimen diurno.\par b) La incorporaci\u243?n al Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno se realizar\u225? en el curso que corresponda en cada caso respetando las condiciones de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del r\u233?gimen ordinario diurno.\par 5. Alumnado de r\u233?gimen nocturno que se incorpora a r\u233?gimen a distancia.\par a) El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen nocturno al r\u233?gimen de Bachillerato a distancia.\par b) La incorporaci\u243?n al r\u233?gimen de Bachillerato a distancia se realizar\u225? respetando las condiciones de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n propias del r\u233?gimen a distancia. En todo caso, el alumnado solamente cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par 6. Alumnado de r\u233?gimen a distancia que se incorpora a r\u233?gimen nocturno.\par a) El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen de Bachillerato a distancia al r\u233?gimen nocturno, tanto en el modelo A como en el modelo B.\par b) El alumnado que opte por este cambio de r\u233?gimen deber\u225? incorporarse al bloque, en el caso del modelo A, o al curso, en el modelo B, que le corresponda, seg\u250?n las normas de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n establecidas en el r\u233?gimen nocturno. En todo caso, el alumnado tan solo cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par \par Art\u237?culo 42. Paso del modelo A al modelo B o viceversa en el Bachillerato de r\u233?gimen nocturno\par 1. El alumnado matriculado en la etapa en r\u233?gimen nocturno podr\u225? solicitar el cambio entre los modelos A y B. Los cambios correspondientes deber\u225?n ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, seg\u250?n el procedimiento y plazos indicados en este art\u237?culo.\par 2. El alumno o alumna deber\u225? realizar la solicitud en el centro en el que pida la incorporaci\u243?n al nuevo modelo. Dichas solicitudes podr\u225?n realizarse con anterioridad al d\u237?a 15 de noviembre de cada curso acad\u233?mico. El director o directora del centro p\u250?blico o el titular del centro privado adjuntar\u225? a estas solicitudes un certificado acad\u233?mico expedido por el centro y las remitir\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, que resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictara una resoluci\u243?n expresa dentro de dicho plazo.\par 3. Para establecer los t\u233?rminos en los que se realiza el cambio, se considerar\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n espec\u237?ficos del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno. As\u237? pues, este alumnado no deber\u225? volver a cursar las materias superadas y se incorporar\u225? al bloque o curso que le corresponda, seg\u250?n las normas de promoci\u243?n establecidas en la normativa vigente.\par 4. El alumnado podr\u225? solicitar el cambio de modelo de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Alumnado del modelo A que cambia al modelo B.\par a.1) El alumnado que haya cursado el primer bloque se incorporar\u225? al primer curso, donde \u250?nicamente cursar\u225? las materias de primero no superadas anteriormente.\par a.2) El alumnado que haya cursado el segundo bloque y no est\u233? en condiciones de promocionar al tercero, se matricular\u225? en el segundo curso si no tiene m\u225?s de una o dos materias del primer curso del modelo B pendiente de superaci\u243?n; en caso contrario, deber\u225? matricularse en primer curso.\par a.3) El alumnado que haya cursado el segundo bloque y est\u233? en condiciones de promocionar al tercero, se incorporar\u225? al segundo curso, donde cursar\u225? las materias de segundo curso no superadas anteriormente y, si procede, las materias pendientes de superaci\u243?n del primer curso.\par a.4) El alumnado que haya cursado el tercer bloque y no lo haya superado, se incorporar\u225? al segundo curso, en el que se matricular\u225? \u250?nicamente de las materias pendientes.\par b) Alumnado del modelo B que cambia al modelo A.\par b.1) El alumnado que haya cursado el primer curso se incorporar\u225? al segundo bloque si tiene una o dos materias pendientes de superaci\u243?n en el primer bloque; en caso contrario, se matricular\u225? en el primer bloque. En todo caso, el alumnado tan solo cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par b.2) El alumnado que haya cursado el segundo curso se matricular\u225? \u250?nicamente de las materias pendientes. Una vez superadas, se le conceder\u225? el t\u237?tulo de Bachiller.\par \par Art\u237?culo 43. Pruebas para mayores de veinte a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Bachiller\par 1. La Administraci\u243?n educativa, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225? peri\u243?dicamente pruebas para que las personas mayores de veinte a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller, en las que se comprobar\u225? la consecuci\u243?n de los objetivos de esta etapa y el grado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes.\par 2. Estas pruebas se organizar\u225?n por materias, de manera diferenciada seg\u250?n las modalidades del Bachillerato.\par 3. Los tribunales constituidos por la Administraci\u243?n educativa para la realizaci\u243?n de las pruebas en los centros docentes en cada convocatoria podr\u225?n eximir de la realizaci\u243?n de alguna de las pruebas, teniendo en cuenta la documentaci\u243?n acreditativa de la formaci\u243?n reglada que las personas adultas participantes presenten en el momento de formalizar la inscripci\u243?n en la prueba, de acuerdo con las equivalencias con las materias del curr\u237?culo oficial de Bachillerato.\par 4. La calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato para personas adultas de los participantes que superen esta prueba libre ser\u225? la nota media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada una de las materias de las que se ha examinado y, en los casos de convalidaciones, de la nota obtenida en las materias del Bachillerato superadas en convocatorias anteriores y de la calificaci\u243?n consignada en las materias, que conste en la documentaci\u243?n acad\u233?mica de los estudios de Bachillerato cursados con anterioridad por la persona que se presente en el momento de formalizar la inscripci\u243?n en la prueba en cada convocatoria.\par 5. La Administraci\u243?n educativa velar\u225? para que se adopten las medidas necesarias para asegurar la igualdad de oportunidades, no discriminaci\u243?n y accesibilidad universal de las personas adultas con necesidades educativas espec\u237?ficas por raz\u243?n de discapacidad auditiva, visual o motriz que se presenten a dichas pruebas.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Documentos oficiales de evaluaci\u243?n de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas\par \par Art\u237?culo 44. Relaci\u243?n de documentos oficiales de evaluaci\u243?n de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n son el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, el informe personal por traslado, el historial acad\u233?mico y, en el caso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el consejo orientador de cada uno de los cursos.\par 2. Corresponder\u225? a la secretar\u237?a de los centros p\u250?blicos y a la direcci\u243?n de los centros privados garantizar la autenticidad de los datos de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n, la integridad de los datos que se recogen y su supervisi\u243?n y custodia, as\u237? como la expedici\u243?n de las certificaciones que se soliciten.\par 3. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n ser\u225?n visados por el director o directora del centro y llevar\u225?n las signaturas aut\u243?grafas de las personas a quienes corresponda en cada caso. Junto a estas, constaran el nombre y los apellidos de la persona firmante, as\u237? como la referencia al cargo o a la atribuci\u243?n docente.\par 4. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n podr\u225?n ser sustituidos por sus equivalentes, realizados por medios electr\u243?nicos, inform\u225?ticos o telem\u225?ticos, siempre que quede garantizada su autenticidad, integridad y conservaci\u243?n y se cumplan las garant\u237?as y los requisitos establecidos por la Ley org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal, por la Ley 11/2007, de 22 de junio, de acceso electr\u243?nico de los ciudadanos a los servicios p\u250?blicos, y por toda aquella normativa que la desarrolle.\par \par Art\u237?culo 45. Expediente acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. El expediente acad\u233?mico es el documento que recoge, junto con los datos del centro, los referidos al alumno o alumna, as\u237? como la informaci\u243?n relativa a su proceso de evaluaci\u243?n.\par Los modelos de expediente acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato son los que figuran en el anexo I de esta orden.\par 2. Por lo que respecta a la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n, en las etapas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato quedar\u225? constancia de los resultados de la evaluaci\u243?n, de las propuestas de promoci\u243?n y, si procede, de las medidas de atenci\u243?n a la diversidad adoptadas, as\u237? como de las adaptaciones curriculares individuales significativas.\par 3. El expediente acad\u233?mico se cumplimentar\u225? despu\u233?s de la evaluaci\u243?n final de cada curso escolar, con la firma del tutor o tutora, el secretario o secretaria del centro, o quien tenga atribuidas sus funciones en el caso de centros privados, y el visto bueno del director o directora.\par \par Art\u237?culo 46. Actas de evaluaci\u243?n de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n recogen la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias y las decisiones sobre promoci\u243?n o permanencia.\par Las actas de evaluaci\u243?n se ajustar\u225?n a los modelos que figuran en el anexo II de esta orden para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato.\par 2. El contenido de las actas y el procedimiento para su extensi\u243?n, cierre y firma ser\u225? el previsto en el apartado 3 de la disposici\u243?n adicional sexta del Real decreto 1105/2014.\par \par Art\u237?culo 47. Informe personal por traslado de centro en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. El informe personal por traslado de centro tiene como finalidad garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje del alumnado que se traslade a otro centro sin haber concluido un curso determinado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en Bachillerato. Comprende los resultados de las evaluaciones parciales que se hubieran realizado, la aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas curriculares y organizativas y todas aquellas observaciones que se consideren oportunas acerca del progreso general del alumno o alumna.\par 2. El procedimiento para efectuar el traslado a otro centro y el contenido del informe personal por traslado es el establecido en el apartado 7 de la disposici\u243?n adicional sexta del Real decreto 1105/2014. Se incluir\u225?n los datos de identificaci\u243?n del centro y del alumno o alumna.\par 3. Dicho informe ser\u225? elaborado y firmado por el tutor o tutora, con el visto bueno del director o directora, a partir de los datos facilitados por el equipo de profesorado que imparta docencia al alumno o alumna y de acuerdo con el modelo que se establece en el anexo V de esta orden para Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, y ser\u225? remitido al nuevo centro de destino en un plazo no superior a treinta d\u237?as naturales.\par \par Art\u237?culo 48. Historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. El historial acad\u233?mico es el documento oficial que refleja los resultados de la evaluaci\u243?n y las decisiones relativas al progreso acad\u233?mico del alumnado en la etapa correspondiente.\par Los modelos de historial acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato son los que figuran en el anexo III de esta orden.\par 2. La apertura del historial acad\u233?mico se efectuar\u225? en el momento en el que el alumno o alumna se incorpore a la etapa y deber\u225? figurar el n\u250?mero de identificaci\u243?n de alumnado. A estos efectos, en el momento de la apertura del historial acad\u233?mico, se comprobar\u225? si el alumno o alumna dispone de este n\u250?mero para su introducci\u243?n en el historial; en caso de no disponer, la direcci\u243?n de los centros docentes realizar\u225? los procedimientos conducentes a la asignaci\u243?n y generaci\u243?n de este n\u250?mero seg\u250?n el procedimiento establecido en la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 49. Consejo orientador de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. El consejo orientador es el documento mediante el cual se comunica a los padres y madres o a sus representantes legales, en el caso del alumnado menor de edad, y al alumno o alumna, una propuesta del itinerario formativo m\u225?s adecuado a seguir, as\u237? como la identificaci\u243?n, a trav\u233?s de un informe motivado, del grado de consecuci\u243?n de los objetivos de la etapa y de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes que justifica dicha propuesta.\par El consejo orientador se ajustar\u225? al modelo establecido en el anexo VI de esta orden.\par 2. El consejo orientador se entregar\u225? obligatoriamente al final de cada uno de los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a los padres y madres o a los representantes legales de cada alumno o alumna.\par 3. El consejo orientador se incluir\u225? en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par \par Art\u237?culo 50. Movilidad y traslado de documentos en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. Traslado de centro dentro del Estado espa\u241?ol.\par a) Cuando el alumno o alumna se traslade de centro para continuar sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato, el centro de origen expedir\u225? los documentos siguientes:\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica que le permita matricularse en el nuevo centro. Cuando el traslado se efect\u250?e sin haber concluido cualquiera de los cursos, se acompa\u241?ar\u225? esta certificaci\u243?n con el informe personal por traslado al que se refiere el art\u237?culo 47 de esta orden.\par \u150? El centro de origen remitir\u225? al de destino, de forma inmediata y a petici\u243?n de este, el correspondiente historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o del Bachillerato, haciendo constar en la diligencia correspondiente que los datos que contiene concuerdan con el expediente que guarda el centro.\par b) El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o del Bachillerato y abrir\u225? el expediente acad\u233?mico correspondiente, en el que har\u225? constar los datos del informe personal por traslado.\par c) La matriculaci\u243?n adquirir\u225? car\u225?cter definitivo una vez recibido el historial acad\u233?mico debidamente rellenado.\par d) En el caso de traslado desde una comunidad aut\u243?noma con lengua propia cooficial con el castellano a un centro de la Comunitat Valenciana, las calificaciones obtenidas en dicha materia tendr\u225?n la misma validez, a efectos acad\u233?micos, que el resto de materias del curr\u237?culo; no obstante, si la calificaci\u243?n de esta materia hubiera sido negativa, no se computar\u225? como pendiente ni tendr\u225? efectos acad\u233?micos.\par e) Cuando los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n deban producir efectos fuera de la Comunitat Valenciana, habr\u225? que ajustarse a lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par 2. Traslado de centro a un sistema educativo extranjero.\par a) Cuando el alumno o alumna se incorpore a un centro extranjero en el Estado espa\u241?ol o en el exterior que no imparta ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, no se trasladar\u225? el historial acad\u233?mico.\par b) Para facilitar la incorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas equivalentes del sistema educativo extranjero que se trate, el centro de origen emitir\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumnado. El historial acad\u233?mico continuar\u225? custodiado por el \u250?ltimo centro en el que el alumno o alumna estuvo matriculado en previsi\u243?n de su futura reincorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, en el mismo o en otro centro, al cual se trasladar\u225? entonces, o hasta su entrega al alumnado despu\u233?s de la conclusi\u243?n de los estudios extranjeros equivalentes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o al Bachillerato.\par 3. Traslado de centro con sistema educativo extranjero a otro centro con sistema educativo valenciano.\par Cuando un alumno o alumna se traslade desde un centro con sistema educativo extranjero a otro centro del sistema educativo valenciano, se deber\u225? tener en cuenta estas cuestiones:\par a) Para realizar estudios en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la escolarizaci\u243?n de este alumnado se realizar\u225? atendiendo a la edad, las circunstancias, los conocimientos y su historial acad\u233?mico.\par b) En el caso de haber finalizado los estudios correspondientes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se deber\u225? solicitar a la Delegaci\u243?n o Subdelegaci\u243?n del Gobierno la homologaci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria con el fin de poder continuar los estudios postobligatorios no universitarios.\par c) Para realizar estudios en el segundo curso de Bachillerato, habr\u225? que solicitar a la Delegaci\u243?n o Subdelegaci\u243?n del Gobierno la homologaci\u243?n del primer curso de Bachillerato, con la nota media correspondiente a dicho curso.\par \par Art\u237?culo 51. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par 1. De acuerdo con lo que prescriben los art\u237?culos 15, 16, 17 y 18 del Decreto 220/1999, los documentos oficiales de evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas son el expediente, las actas de evaluaci\u243?n y los informes de evaluaci\u243?n individualizados, adem\u225?s de la certificaci\u243?n acreditativa de los estudios realizados.\par 2. Los anexos con los modelos de actas de evaluaci\u243?n final de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, que figuran en la Orden de 14 de junio de 2000, quedan modificados seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 34 de esta misma orden.\par Los modelos de acta de evaluaci\u243?n final se realizar\u225?n de acuerdo con los modelos que figuran en los anexos XIII.A, XIII.B y XIII.C de esta orden.\par 3. Los anexos para la certificaci\u243?n acreditativa de los estudios realizados, con la consignaci\u243?n de los resultados de la evaluaci\u243?n de cada nivel de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, tienen como referencia los anexos III, IV y V de la Orden de 14 de junio de 2000, con la particularidad de la adaptaci\u243?n del anteriormente mencionado anexo V a lo dispuesto en el art\u237?culo 34.3, correspondiente a la evaluaci\u243?n final del segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, que tendr\u225? como modelos los que aparecen en los anexos XIV y XV de esta misma orden.\par 4. Por lo que respecta al consejo orientador que, al finalizar el segundo nivel del ciclo II de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, el equipo docente evaluador podr\u225? proporcionar a las personas participantes de la formaci\u243?n, los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas elaborar\u225?n de forma aut\u243?noma el modelo de documento a entregar.\par \par Art\u237?culo 52. Obligaciones administrativas de los centros de titularidad privada \par 1. Los centros de titularidad privada que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato deber\u225?n hacer uso de la aplicaci\u243?n Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Administrativa para Centros y Alumnado que la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte pone a disposici\u243?n de los centros educativos.\par 2. Asimismo, los centros de titularidad privada est\u225?n obligados a elaborar los documentos para la gesti\u243?n de la evaluaci\u243?n que figuran en este mismo cap\u237?tulo, as\u237? como entregar en tiempo y forma a los centros p\u250?blicos a los cuales se encuentran adscritos la documentaci\u243?n correspondiente sobre evaluaci\u243?n y expedici\u243?n de t\u237?tulos.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley org\u225?nica 8/2013, con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n\par La Orden ECD/462/2016 establece el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley org\u225?nica 8/2013 (de ahora en adelante sistema educativo LOMCE), con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n (de ahora en adelante sistema educativo LOE).\par Por consiguiente, para la etapa de Bachillerato:\par 1. La promoci\u243?n del primer curso de Bachillerato al segundo se har\u225? en las condiciones establecidas en el art\u237?culo 19 de la Orden ECD/462/2016. A estos efectos se tendr\u225? en cuenta el cuadro que figura a continuaci\u243?n, as\u237? como el bloque de asignaturas a las que pertenece la materia correspondiente.\par Materias anteriores a la implantaci\u243?n de las modificaciones introducidas en la Ley org\u225?nica 2/2006 por la Ley org\u225?nica 8/2013, seg\u250?n su disposici\u243?n final quinta\tab Materias posteriores a la implantaci\u243?n de las modificaciones introducidas en la Ley org\u225?nica 2/2006 por la Ley org\u225?nica 8/2013, seg\u250?n su disposici\u243?n final quinta\par Bachillerato\par Troncales\par Cultura Audiovisual\tab Cultura Audiovisual I\par Filosof\u237?a y Ciudadan\u237?a\tab Filosof\u237?a\par Lengua Extranjera I\tab Primera Lengua Extranjera I\par Lengua Extranjera II\tab Primera Lengua Extranjera II\par Espec\u237?ficas\par Ciencias de la Tierra y Medioambientales\tab Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente\par Ciencias para el Mundo Contempor\u225?neo\tab Cultura Cient\u237?fica\par Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n\tab Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I\par \par \par \par El alumnado que, al finalizar segundo curso de Bachillerato del sistema que se extingue, haya obtenido evaluaci\u243?n negativa en alguna de las materias cursadas podr\u225? optar por repetir el curso completo, o por matricularse \u250?nicamente de las materias no superadas.\par 2. Alumnado que se matricula de segundo de Bachillerato LOMCE \u250?nicamente con las materias de segundo de Bachillerato no superadas en el sistema educativo LOE.\par Este alumnado se matricular\u225? de las materias de segundo de Bachillerato del sistema educativo LOMCE de acuerdo con las situaciones siguientes:\par a) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u225?n clasificadas, en la LOMCE, como materias troncales generales: deber\u225? cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de segundo curso.\par b) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE, como asignaturas troncales de opci\u243?n o espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos siguientes posibilidades:\par b.1) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de segundo curso. En el caso de que la materia pendiente de segundo de Bachillerato LOE sea Literatura Universal o Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical y se opte por cursar la misma materia, cursar\u225? Literatura Universal o Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical correspondiente a primero de Bachillerato LOMCE.\par b.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, dentro de las pertenecientes al mismo bloque de asignaturas determinadas para segundo curso en el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, y no cursadas previamente. En el caso de materias troncales de opci\u243?n, si opta por sustituirlas por cualquier otra de su elecci\u243?n deber\u225? ser adem\u225?s dentro de las pertenecientes a la misma modalidad y no cursadas previamente.\par c) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE, con diferente denominaci\u243?n en la LOMCE y contenidas en el anexo de la Orden ECD/462/2016, que viene reflejado en el cuadro anterior:\par c.1) Materias pendientes que corresponden a troncales generales (es el caso de Lengua Extranjera II): deber\u225? cursar la correspondiente materia determinada en dicho anexo (cuadro anterior, -cursar\u225? en este caso Primera Lengua Extranjera II).\par c.2) Materias pendientes que corresponden a asignaturas troncales de opci\u243?n o espec\u237?ficas (es el caso de Ciencias de la Tierra y Medioambientales de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a LOE): podr\u225? optar entre una de las dos siguientes posibilidades:\par c.2.1) Cursar las materias correspondientes determinadas en dicho anexo (cuadro anterior, -cursar\u225? en este caso Ciencias de la Tierra y del Medio ambiente, materia espec\u237?fica LOMCE).\par c.2.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, dentro de las pertenecientes al mismo bloque de asignaturas determinadas para segundo curso en el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, y no cursadas previamente (es decir, podr\u225? sustituir Ciencias de la Tierra y Medioambientales por otra materia espec\u237?fica de segundo de Bachillerato no cursada previamente).\par d) Si est\u225? pendiente la materia de segundo curso LOE Valenciano: Lengua y Literatura II, se deber\u225? cursar y recuperar la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura II.\par e) El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015 para el Bachillerato (Electrotecnia de segundo de Bachillerato de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, as\u237? como aquellas materias optativas de segundo de Bachillerato que han dejado de formar parte de la oferta educativa), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015 y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par f) En el caso del alumnado con necesidades educativas especiales, habr\u225? que tener en cuenta las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par 3. Alumnado que se matricula de segundo de Bachillerato \u250?nicamente con las materias pendientes de segundo de Bachillerato no superadas en el sistema educativo anterior LOE y que adem\u225?s tenga materias pendientes de primero de Bachillerato del sistema educativo anterior LOE.\par Para este alumnado, el procedimiento para la superaci\u243?n de las materias de primero de Bachillerato pendiente se har\u225? de acuerdo con las situaciones siguientes:\par a) Materia o materias pendientes de primer curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE, como materias troncales (generales o de opci\u243?n): deber\u225? cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de primer curso.\par b) Materia de Educaci\u243?n F\u237?sica de primer curso LOE: deber\u225? cursarse la asignatura espec\u237?fica de Educaci\u243?n F\u237?sica del primer curso de la Ley org\u225?nica 8/2013.\par c) Materia o materias pendientes de primer curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE como asignaturas espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par c.1) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de primer curso.\par c.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras del bloque de asignaturas espec\u237?ficas (excepto Educaci\u243?n F\u237?sica) determinadas para primer curso en el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015, modificado por el Decreto 136/2015, y no cursadas previamente.\par d) Materia o materias pendientes de primer curso LOE, con diferente denominaci\u243?n en la LOMCE y contenidas en el anexo de la Orden ECD/462/2016, seg\u250?n el cuadro anterior:\par d.1) Materias pendientes que corresponden a asignaturas troncales: deber\u225? cursar la correspondiente materia determinada en dicho anexo (cuadro anterior).\par d.2) Materias pendientes que corresponden a asignaturas espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos posibilidades siguientes:\par d.2.1) Cursar las materias correspondientes determinadas en dicho anexo (cuadro anterior).\par d.2.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras dentro del bloque de materias espec\u237?ficas, determinadas para primer curso en el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015, modificado por el Decreto 136/2015, y no cursadas previamente.\par e) Si est\u225? pendiente la materia Artes Esc\u233?nicas de primer curso LOE, deber\u225? cursarse la materia troncal de opci\u243?n, de id\u233?ntica denominaci\u243?n, correspondiente al segundo curso LOMCE de la modalidad de Artes, adem\u225?s de las que deba cursar en segundo curso de Bachillerato de la modalidad elegida.\par f) Si est\u225? pendiente la materia de primer curso LOE Valenciano: Lengua y Literatura I, se deber\u225? cursar y recuperar la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura I.\par g) El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015 para el Bachillerato (materias optativas de primero de Bachillerato que han dejado de formar parte de la oferta educativa), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015 y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par h) En el caso del alumnado con necesidades educativas especiales, habr\u225? que tener en cuenta las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par 4. Alumnado que opte por la repetici\u243?n de segundo curso completo y tenga, adem\u225?s, materias no superadas de primer curso del sistema educativo anterior (LOE).\par Para la superaci\u243?n de las materias de primer curso ser\u225? aplicable lo que establece el apartado anterior.\par 5. Alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015 para el Bachillerato.\par Las materias que han dejado de formar parte de la oferta educativa son Electrotecnia de segundo de Bachillerato de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, y las materias optativas de primero y segundo de Bachillerato, salvo Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n I y II y Segunda Lengua Extranjera I y II. El alumnado que tenga estas materias no superadas las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por los art\u237?culos 35 y 36 del Decreto 87/2015 y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par \par Segunda. Convalidaciones y exenciones\par En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado exento de cursar las materias de M\u250?sica u otras asignaturas espec\u237?ficas o de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, para que curse simult\u225?neamente Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato, se har\u225? constar esta circunstancia con la expresi\u243?n \u171?CO\u187?.\par Asimismo, en los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado exento de cursar la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica, bien porque cursa simult\u225?neamente Ense\u241?anzas Profesionales de Danza, o por acreditar la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato, se har\u225? constar esta circunstancia con la expresi\u243?n \u171?ET\u187?.\par \par Tercera. Cl\u225?usula de no generaci\u243?n de gasto\par La aplicaci\u243?n y ejecuci\u243?n de esta orden, incluyendo a este efecto los actos jur\u237?dicos que se pudieran dictar al desplegarla o ejecutarla, no tendr\u225?n ning\u250?n incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que en todo caso deber\u225?n ser atendidos con los medios personales y materiales de dicha conselleria.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica\par 1. Queda derogada la Orden de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Queda derogada la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato.\par 3. Quedan derogados los anexos V y VII y modificado parcialmente el anexo IX de la Orden de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par 4. Asimismo, quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta orden.\par \par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Facultad para la aplicaci\u243?n y el desarrollo\par Se autoriza a la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n y estudios y de ordenaci\u243?n a dictar todas las disposiciones que sean necesarias para la interpretaci\u243?n, la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo establecido por esta orden.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 4 de octubre de 2017\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}