{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 25 de abril de 2024, del director general de Centros Docentes, por la que se establece el calendario y se dictan instrucciones respecto al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, y en los centros de Educaci\u243?n Especial, para el curso 2024-2025. [2024/3667]\par \par \par La admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado constituye la base de la prestaci\u243?n del servicio p\u250?blico educativo, que debe garantizar el derecho a la educaci\u243?n y asegurar un procedimiento de acceso al sistema educativo con la mayor transparencia, eficacia y eficiencia posible, de manera que se asegure la igualdad en el acceso y el ejercicio real de libertad de elecci\u243?n de centro por parte de las familias, adem\u225?s de evitar la segregaci\u243?n del alumnado por motivos socioecon\u243?micos o de otra naturaleza y atender una adecuada y equilibrada distribuci\u243?n entre los centros escolares del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par En la Comunitat Valenciana el Decreto 48/2024, de 23 de abril, del Consell, regula el proceso de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial en la Comunitat Valenciana.\par As\u237? mismo, la Orden 8/2024, de 24 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial en la Comunitat Valenciana.\par De acuerdo con la normativa citada, la presente resoluci\u243?n tiene como finalidad establecer el calendario y dictar las instrucciones del procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial para el pr\u243?ximo curso escolar 2024-2025.\par Por otro lado, la admisi\u243?n educativa regulada en la mencionada orden se configura como un procedimiento telem\u225?tico. No obstante, seg\u250?n la disposici\u243?n transitoria primera de la Orden 8/2024, la implantaci\u243?n del procedimiento telem\u225?tico se realizar\u225? de manera progresiva en funci\u243?n de las disponibilidades de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y, hasta la completa implantaci\u243?n del procedimiento telem\u225?tico, la persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes dictar\u225? las resoluciones que procedan para sustituir las partes no consolidadas del procedimiento telem\u225?tico.\par Por todo ello, en virtud de lo establecido en el art\u237?culo 9 del Decreto 136/2023, de 10 de agosto, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, y de acuerdo con las competencias atribuidas en el art\u237?culo 4 y las disposiciones adicionales sexta y octava del Decreto 48/2024 y, el art\u237?culo 19 y la disposici\u243?n transitoria primera de la Orden 8/2024, resuelvo:\par \par Primero. Normativa aplicable\par La normativa de aplicaci\u243?n para el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado, durante el curso 2024-2025, adem\u225?s de lo dispuesto por esta resoluci\u243?n y teniendo en cuenta la legislaci\u243?n b\u225?sica estatal, es la siguiente:\par Decreto 48/2024, de 23 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en centros de Educaci\u243?n Especial en la Comunitat Valenciana.\par Orden 8/2024, de 24 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato y en los centros de Educaci\u243?n Especial en la Comunitat Valenciana.\par Las personas interesadas podr\u225?n consultar toda esta normativa en el portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado.\par \par Segundo. Determinaci\u243?n y publicidad de las \u225?reas de influencia\par 1. Seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 6 del Decreto 48/2024, las \u225?reas de influencia se establecer\u225?n siguiendo el principio de distrito \u250?nico de localidad de manera que abarcar\u225?n todo el t\u233?rmino de un municipio. De acuerdo con el art\u237?culo 4 de la Orden 8/2024, o\u237?do el consejo escolar municipal, las direcciones territoriales con competencias en materia de educaci\u243?n determinar\u225?n, de oficio o a propuesta de este, aquellas localidades en las que por sus caracter\u237?sticas peculiares se establezca m\u225?s de un \u225?rea de influencia. Para la determinaci\u243?n de m\u225?s de un \u225?rea de influencia se tendr\u225? en cuenta lo establecido en el art\u237?culo 6 del Decreto 48/2024 y el art\u237?culo 7.2 de la Orden 8/2024.\par 2. Las \u225?reas de influencia determinadas por cada Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo a los efectos de admisi\u243?n del alumnado se publicar\u225?n en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo citada, con car\u225?cter previo al inicio del plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n.\par \par Tercero. Constituci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par Las comisiones de escolarizaci\u243?n, tanto las de car\u225?cter municipal, como las de distrito o sectoriales, que deban constituirse lo har\u225?n con car\u225?cter previo al inicio del plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n, de acuerdo con el calendario que se establece en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par \par Cuarto. Circunstancia espec\u237?fica\par 1. La circunstancia espec\u237?fica valorada por el centro, seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 36 del Decreto 48/2024, as\u237? como la documentaci\u243?n necesaria para su acreditaci\u243?n, se har\u225? p\u250?blica a trav\u233?s de la p\u225?gina web y el tabl\u243?n de anuncios del centro, con car\u225?cter previo al plazo establecido para la confirmaci\u243?n de plaza escolar. As\u237? mismo, tambi\u233?n se podr\u225? consultar en el apartado espec\u237?fico del portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado.\par 2. Se deber\u225? acreditar documentalmente seg\u250?n se determine por el consejo escolar de los centros p\u250?blicos o por la titularidad de los centros privados concertados, de manera que se justifique fehacientemente la circunstancia.\par 3. La circunstancia espec\u237?fica ser\u225? validada en el caso de que el centro tenga conocimiento fehaciente de que el criterio se cumple por parte de los solicitantes. En aquellos casos en que no se tenga la certeza, se dar\u225? por v\u225?lido lo manifestado por los participantes a la espera de su justificaci\u243?n documental en el momento de hacer efectiva la matr\u237?cula y, en el caso de que no se acredite la circunstancia por parte de la persona solicitante, \u250?nicamente se proceder\u225? a descontar el punto correspondiente, aplicando los efectos que se deriven en lo que competa a los derechos asociados a la nueva puntuaci\u243?n, as\u237? como aquellos que puedan afectar a terceros.\par \par Quinto. Confirmaci\u243?n de plaza escolar\par 1. El alumnado procedente de un centro adscrito, para hacer efectivo el derecho de continuidad en el centro al que figura adscrito, deber\u225? formalizar la confirmaci\u243?n de plaza escolar a trav\u233?s de sus representantes legales en el centro en el que se encuentre actualmente matriculado, en el plazo establecido en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par 2. Los centros que est\u225?n adscritos a otro centro facilitar\u225?n al alumnado correspondiente el impreso de confirmaci\u243?n de plaza, seg\u250?n el modelo que figura en el anexo VI de esta resoluci\u243?n para que pueda manifestar su voluntad o no de continuar sus estudios en el centro de adscripci\u243?n. Adem\u225?s, una vez acabado el plazo de confirmaci\u243?n de plaza escolar, la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro las listas provisionales de alumnado adscrito y no adscrito (seg\u250?n el modelo que figura en el anexo VII), as\u237? como las listas definitivas (seg\u250?n el modelo que figura en el anexo VIII), una vez resueltas las reclamaciones que a los listados provisionales puedan formular los interesados y todo ello en los plazos establecidos en los anexos I, II y III de esta resoluci\u243?n.\par Sexto. Calendario del proceso de admisi\u243?n y modelos para el procedimiento no telem\u225?tico\par La participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n para el curso 2024-2025 se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establecen en los anexos de esta resoluci\u243?n (anexos I, II, III, IV, V). As\u237? mismo, para la confirmaci\u243?n de plaza y en los casos indicados en el apartado 7.9 de esta resoluci\u243?n se utilizar\u225?n como modelo los impresos que se establecen en los anexos de esta resoluci\u243?n (anexos VI, VII, VIII, IX, X, XII y XIII).\par Anexo I. Calendario de admisi\u243?n para las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria.\par Anexo II. Calendario de admisi\u243?n para las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Anexo III. Calendario de admisi\u243?n para las ense\u241?anzas de Bachillerato.\par Anexo IV. Cuadro resumen del calendario de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par Anexo V: Calendario de actuaciones a realizar por la Inspecci\u243?n Educativa relacionadas con la admisi\u243?n.\par Anexo VI: Confirmaci\u243?n de plaza escolar en el centro de adscripci\u243?n.\par Anexo VII: Relaci\u243?n provisional de alumnado que ha confirmado plaza escolar.\par Anexo VIII: Relaci\u243?n provisional de alumnado que no ha confirmado plaza escolar.\par Anexo IX: Relaci\u243?n definitiva de alumnado que ha confirmado plaza escolar.\par Anexo X: Relaci\u243?n definitiva de alumnado que no ha confirmado plaza escolar.\par Anexo XI: Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes.\par Anexo XII: Solicitud de admisi\u243?n en Centros de Educaci\u243?n Especial (CEE).\par Anexo XIII: Solicitud de admisi\u243?n en Unidades Espec\u237?ficas en Centros Ordinarios (UECO).\par \par S\u233?ptimo. Alumnado participante en el proceso de admisi\u243?n\par 1. Los nacidos en 2024 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n del primer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros de titularidad de la Generalitat.\par 2. Los nacidos en 2023 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n del segundo nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros de titularidad de la Generalitat.\par 3. Los nacidos el a\u241?o 2022 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros de titularidad de la Generalitat.\par 4. Los nacidos el a\u241?o 2021 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el primer nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par 5. Los nacidos el a\u241?o 2018 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el primer nivel de Educaci\u243?n Primaria.\par 6. No requerir\u225? proceso de admisi\u243?n el acceso al nivel de Educaci\u243?n Infantil de tres a\u241?os por parte del alumnado de tercer nivel de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil de las escuelas infantiles de segundo ciclo y los colegios de Educaci\u243?n Infantil y Primaria de titularidad de la Generalitat que disponen de unidades de tercer nivel de primer ciclo.\par 7. No se requerir\u225? proceso de admisi\u243?n en los supuestos particulares y excepcionales previstos en el art\u237?culo 3.1 de la Orden 8/2024.\par 8. En los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria, el acceso a una modalidad de Bachillerato requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumnado est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par 9. Por otro lado, y seg\u250?n lo indicado en la Disposici\u243?n Transitoria Primera de la Orden 8/2024, se except\u250?a de participaci\u243?n en el procedimiento telem\u225?tico a aquel alumnado sobre el cual el \u243?rgano competente dicte una resoluci\u243?n expresa.\par En el caso del alumnado a escolarizar en un centro de Educaci\u243?n Especial (de ahora en adelante, CEE) o alumnado a escolarizar en una unidad espec\u237?fica de centro ordinario (de ahora en adelante, UECO), en el presente proceso de admisi\u243?n se prev\u233? la participaci\u243?n en un procedimiento no telem\u225?tico, a trav\u233?s de la cumplimentaci\u243?n y tr\u225?mite en papel de los anexos XII y XIII, respectivamente, y su gesti\u243?n ser\u225? llevada a cabo a trav\u233?s de los mecanismos que determine la comisi\u243?n sectorial de la direcci\u243?n territorial correspondiente y seg\u250?n lo indicado en el resuelvo decimotercero de estas instrucciones. En todo caso, los procedimientos estar\u225?n sometidos a lo regulado por la normativa vigente en lo referente a materia de inclusi\u243?n educativa.\par \par Octavo. Participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n\par 1. La participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n se realizar\u225?, exclusivamente, de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento descrito en el apartado octavo de esta resoluci\u243?n, con las salvedades contempladas en el art\u237?culo anterior, referidas a los CEE y las UECO.\par Los centros educativos de titularidad de la Generalitat y los centros concertados de titularidad privada con ense\u241?anzas concertadas facilitar\u225?n el acceso a la plataforma telem\u225?tica de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, habilitada para la admisi\u243?n del alumnado, a las personas interesadas en presentar una solicitud que no dispongan de medios electr\u243?nicos o de conocimientos suficientes para poder interactuar con la administraci\u243?n electr\u243?nica, poniendo a su disposici\u243?n los instrumentos inform\u225?ticos y el asesoramiento necesarios.\par 2. Los centros educativos en los que se podr\u225? solicitar plaza mediante el procedimiento telem\u225?tico regulado en esta resoluci\u243?n son:\par \u150? Centros que impartan primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil, de titularidad de la Generalitat Valenciana.\par \u150? Centros que impartan segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, de titularidad p\u250?blica y de titularidad privada para las ense\u241?anzas que tengan concertadas.\par 3. Los centros educativos y unidades en las que se podr\u225? solicitar plaza mediante el procedimiento mencionado en el resuelvo 7.9 de esta resoluci\u243?n son:\par \u150? Centros de Educaci\u243?n Especial (CEE)\par \u150? Unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios (UECO)\par \par Noveno. Vacantes para el proceso telem\u225?tico\par 1. La publicaci\u243?n de las vacantes iniciales, provisionales o definitivas disponibles en cada centro se podr\u225? consultar, en las fechas establecidas en los anexos a esta resoluci\u243?n, en el portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado.\par 2. Las vacantes que se ofrezcan quedar\u225?n condicionadas a las posibles bajas y altas en los centros y a los resultados de la evaluaci\u243?n por lo que se publicar\u225?n en tres periodos diferentes del procedimiento: iniciales, provisionales o definitivas.\par 3. Los centros de titularidad de la Generalitat de Educaci\u243?n Infantil de segundo ciclo y de Educaci\u243?n Infantil y Primaria que impartan el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil ofrecer\u225?n como vacantes todas las plazas de este nivel, excepto las reservadas por necesidades educativas especiales y por necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, de acuerdo con el art\u237?culo 20 del Decreto 48/2024 y el art\u237?culo 43 de la Orden 8/2024.\par En el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil, se restar\u225? de la oferta de las vacantes reservadas para el alumnado con necesidades educativas especiales aquellas plazas que queden ocupadas como consecuencia de la aplicaci\u243?n de la medida de flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n, prevista en el art\u237?culo 32 de la Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano.\par 4. Los centros de titularidad de la Generalitat que impartan el primer nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, ofrecer\u225?n como vacantes todas las plazas de este nivel, excepto las reservadas para su alumnado que haya promocionado desde el tercer nivel del primer ciclo y las reservadas por necesidades educativas especiales y por necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades de acuerdo con el art\u237?culo 20 del Decreto 48/2024 y el art\u237?culo 43 de la Orden 8/2024, as\u237? como aquellas plazas que queden ocupadas como consecuencia de la aplicaci\u243?n de la medida de flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n, prevista en el art\u237?culo 32 de la Orden 20/2019, citada en el punto anterior.\par 5. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 56.3 de la Orden 8/2024 las plazas vacantes que queden sin adjudicar, una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula, se ofrecer\u225?n al alumnado que figure en la lista de alumnado admitido en otro centro o sin plaza escolar asignada, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida. As\u237? mismo, se ofrecer\u225?n a este alumnado las vacantes producidas por renuncia, abandono u otra circunstancia.\par Estos listados ser\u225?n generados desde el sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA3, y no podr\u225?n contener datos protegidos del alumnado participante en el proceso de admisi\u243?n. Estar\u225?n a disposici\u243?n de las personas interesadas en los tablones de anuncios de los centros y, en su caso, a trav\u233?s de las direcciones de los centros.\par 6. Finalizado el plazo de matr\u237?cula, cada centro publicar\u225? en su tabl\u243?n de anuncios y en su p\u225?gina web el listado de vacantes.\par 7. Una vez finalizado el proceso ordinario de admisi\u243?n las vacantes disponibles ser\u225?n ofertadas al alumnado indicado en el art\u237?culo 55.1 de la Orden 8/2024 para llevar a cabo la fase extraordinaria. Atendiendo a la disposici\u243?n transitoria primera de la Orden 8/2024 y para el actual proceso de admisi\u243?n, cada comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n articular\u225? los mecanismos necesarios para que a este alumnado se le asigne un puesto escolar y pueda formalizar la correspondiente matr\u237?cula.\par 8. Una vez iniciado el curso escolar 2024-2025 las vacantes disponibles ser\u225?n comunicadas por los centros a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n. Las personas demandantes de puesto escolar fuera del per\u237?odo correspondiente a las fases ordinaria y extraordinaria deber\u225?n presentar la solicitud ante la mencionada comisi\u243?n, quien proceder\u225? a la correspondiente asignaci\u243?n de puesto escolar seg\u250?n los mecanismos de gesti\u243?n que tenga establecidos. En el caso de que existan razones urgentes o especiales, la mencionada comisi\u243?n trasladar\u225? la situaci\u243?n a la Inspecci\u243?n Educativa para que informe a la direcci\u243?n territorial y esta dicte, si es el caso, una resoluci\u243?n expresa y motivada, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 44 del Decreto 48/2024.\par \par D\u233?cimo. Tramitaci\u243?n electr\u243?nica del procedimiento de admisi\u243?n\par 1. De acuerdo con lo establecido en el Decreto 48/2024 y en la Orden 8/2024, el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en el curso 2024-2025 debe tramitarse de forma electr\u243?nica.\par Las personas interesadas podr\u225?n consultar la normativa y acceder a las distintas fases del procedimiento de admisi\u243?n a trav\u233?s del portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado. Desde esta ubicaci\u243?n electr\u243?nica tambi\u233?n es posible acceder a la \u171?Secretar\u237?a Digital\u187?.\par 2. El formato v\u225?lido y oficial de todos los documentos ser\u225? \u250?nicamente el que est\u233? disponible en el portal citado en el apartado anterior y el que se genere a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente.\par 3. Las personas interesadas deber\u225?n acceder al portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado para rellenar el formulario electr\u243?nico de solicitud de admisi\u243?n, seg\u250?n la ense\u241?anza que corresponda.\par 4. Deber\u225? presentar la solicitud el padre, madre o tutor o tutora o representante legal del alumno o alumna para quien se solicita plaza escolar, salvo que este o esta sea mayor de edad o menor emancipado.\par La persona interesada formular\u225? una solicitud para cada alumno o alumna que contendr\u225? una declaraci\u243?n responsable de cada una de las circunstancias requeridas para la admisi\u243?n. En el momento de formular la solicitud no se requerir\u225? la aportaci\u243?n de la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas; esta documentaci\u243?n se aportar\u225? en el momento en que se formalice la matr\u237?cula.\par Las personas participantes en el proceso de admisi\u243?n deber\u225?n reunir las circunstancias alegadas como criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes en el momento de presentaci\u243?n de la solicitud de plaza, tal como se hace constar en la declaraci\u243?n responsable.\par 5. Para poder realizar la solicitud ser\u225? necesario obtener la \u171?clave de admisi\u243?n\u187? desde el portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado, previa verificaci\u243?n de la identidad de la persona que realiza la solicitud. La clave de admisi\u243?n estar\u225? compuesta por un identificador personal y una contrase\u241?a que deber\u225? ser conservada para presentar reclamaci\u243?n, si fuera necesario, y consultar los resultados de la adjudicaci\u243?n.\par La persona interesada obtendr\u225? una \u250?nica \u171?clave de admisi\u243?n\u187? para todas las solicitudes que presente.\par 6. La \u171?clave de admisi\u243?n\u187? se podr\u225? obtener mediante alguno de los siguientes sistemas de verificaci\u243?n de identidad:\par a) Si la persona solicitante dispone de DNI, se obtendr\u225? mediante la siguiente combinaci\u243?n:\par \u150? N\u250?mero de DNI\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IDESP en los modelos antiguos)\par \u150? Fecha de nacimiento\par b) Si la persona solicitante dispone de NIE, tarjeta de extranjero o permiso de residencia, se obtendr\u225? mediante la siguiente combinaci\u243?n:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IXESP en los modelos antiguos de NIE)\par \u150? Fecha de nacimiento\par c) Si la persona solicitante dispone de certificado de registro de ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea, se obtendr\u225? mediante la siguiente combinaci\u243?n:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero del certificado precedido por la letra C\par \u150? Fecha de nacimiento\par d) Cualquier otro medio electr\u243?nico de verificaci\u243?n de identidad entre los siguientes:\par \u150? Certificado digital emitido por la Agencia de Tecnolog\u237?a y Certificaci\u243?n Electr\u243?nica de la Generalitat (ACCV).\par \u150? Sistema de identidad electr\u243?nica para las administraciones Cl@ve.\par \u150? eDNI, con su respectivo lector.\par 7. Las personas solicitantes de nacionalidad extranjera que \u250?nicamente dispongan de pasaporte u otro documento distinto del NIE, tarjeta de extranjero, permiso de residencia o Certificado de registro de ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea como documento de identificaci\u243?n, deber\u225?n acudir al centro en el que solicite plaza como primera opci\u243?n, que ser\u225? habilitado como punto de atenci\u243?n a los usuarios.\par 8. Todos los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos ser\u225?n centros de atenci\u243?n a los usuarios. En estos puntos, a trav\u233?s de la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, se generar\u225? una \u171?clave de admisi\u243?n\u187? que garantizar\u225?, al colectivo citado en el punto anterior y a aquellas personas solicitantes que no dispongan de medios electr\u243?nicos o conocimientos suficientes para poder trabajar con la administraci\u243?n electr\u243?nica, la participaci\u243?n en el procedimiento en las mismas condiciones que el resto de las personas solicitantes.\par 9. La Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo podr\u225? solicitar la colaboraci\u243?n de otras instancias administrativas para garantizar la autenticidad de los datos que las personas interesadas y los centros aporten en el proceso de admisi\u243?n del alumnado.\par \par Decimoprimero. Formulario de solicitud\par 1. Una vez obtenida la \u171?clave de admisi\u243?n\u187? se acceder\u225? al formulario electr\u243?nico de solicitud de admisi\u243?n, a trav\u233?s del portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado. Este formulario incluir\u225? los siguientes apartados:\par a) Identificaci\u243?n de la persona que presenta la solicitud.\par b) Identificaci\u243?n del alumno o alumna para quien se solicita plaza. Si est\u225? o ha estado matriculado en un centro de la Comunitat Valenciana, tambi\u233?n deber\u225? hacer constar el NIA (N\u250?mero de Identificaci\u243?n del Alumnado).\par c) Si es el caso, la persona interesada deber\u225? hacer constar la existencia de hermanos o hermanas u otra persona que tenga esta consideraci\u243?n, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 24 del Decreto 48/2024, matriculados en el centro, o en el centro de adscripci\u243?n, para el que solicite plaza. Esta informaci\u243?n ser\u225? verificada a trav\u233?s del sistema electr\u243?nico, siempre que se indique el NIA de estos hermanos o hermanas.\par d) Si es el caso, la persona interesada deber\u225? hacer constar su deseo de agrupar las solicitudes para el alumnado nacido de parto m\u250?ltiple que vaya a cursar ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. El sistema electr\u243?nico permitir\u225? agrupar dichas solicitudes de modo que sean tratadas como una solicitud \u250?nica.\par e) Para que sea de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado decimocuarto de esta resoluci\u243?n, la persona interesada deber\u225? marcar la casilla habilitada al efecto \u250?nicamente si la solicitud se debe a un cambio de localidad de residencia de la unidad familiar, o por ser la primera vez que todos los hermanos o hermanas solicitan plaza en un centro de la Comunitat Valenciana.\par f) Identificaci\u243?n de los miembros de la unidad familiar.\par g) En los casos en que se produzca la existencia de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas y, si es el caso, la posible limitaci\u243?n de la patria potestad de uno de ellos, se deber\u225? marcar la casilla o las casillas habilitadas al efecto.\par Cuando se marque la casilla de existencia de no convivencia, en el momento de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, se deber\u225? aportar la firma y consignar los datos, en el caso de que no los hubiera consignado en el formulario, del padre, madre o tutor o tutora diferente de la persona que formul\u243? la solicitud de plaza.\par h) Autorizaci\u243?n a la Administraci\u243?n educativa para la obtenci\u243?n de los datos correspondientes a la renta familiar a trav\u233?s de la Agencia Estatal de Administraci\u243?n Tributaria (AEAT), as\u237? como autorizaci\u243?n para la consulta en el caso de ser persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n.\par A estos efectos ser\u225? necesario aportar, para cada uno de los miembros de la unidad familiar sobre los que se realice la consulta, siendo obligatorio para mayores de 16 a\u241?os, y seg\u250?n corresponda:\par Si la persona sobre la cual se realiza la consulta dispone de DNI:\par \u150? N\u250?mero de DNI\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IDESP en los modelos antiguos)\par \u150? Fecha de nacimiento\par Si la persona sobre la cual se realiza la consulta dispone de NIE, tarjeta de extranjero o permiso de residencia:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IXESP en los modelos antiguos de NIE)\par \u150? Fecha de nacimiento\par Si la persona sobre la cual se realiza la consulta dispone de certificado de registro de ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero del certificado precedido por la letra C\par \u150? Fecha de nacimiento\par i) Nivel educativo solicitado, y modalidad y turno de bachillerato, si es el caso.\par j) Circunstancias alegadas por la persona solicitante para el proceso de admisi\u243?n.\par k) Declaraci\u243?n responsable de que las circunstancias alegadas se ajustan a la realidad en el momento de formular la solicitud.\par l) En el caso de alumnado procedente de centros no sostenidos con fondos p\u250?blicos o de fuera de la Comunitat Valenciana, se har\u225? constar el compromiso de aportar la baja del centro anterior en el momento de la matr\u237?cula.\par m) Centros solicitados, hasta un m\u225?ximo de veinte, ordenados seg\u250?n criterio de preferencia.\par n) Correo electr\u243?nico, en el que recibir\u225? la informaci\u243?n necesaria para acceder a la consulta del resultado del procedimiento de admisi\u243?n.\par Seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 6.1, letra e) del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas por lo que se refiere al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protecci\u243?n de datos, DOUE L119/1, de 4 de mayo), el tratamiento de los datos declarados es necesario para el ejercicio de los poderes p\u250?blicos conferidos a la Administraci\u243?n educativa de la Generalitat Valenciana, en el t\u237?tulo II de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par 2. La declaraci\u243?n responsable, a la que se hace referencia en el apartado anterior, sustituye a la aportaci\u243?n de la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas, que se deben reunir en el momento de formular la solicitud, sin perjuicio de su posterior acreditaci\u243?n y comprobaci\u243?n en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par De acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 39 de la Orden 8/2024, despu\u233?s de la publicaci\u243?n de los resultados provisionales y definitivos, la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos, la titularidad de los centros privados concertados, las comisiones de escolarizaci\u243?n y la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n est\u225?n facultados para recabar de las personas solicitantes la documentaci\u243?n que estimen precisa para la justificaci\u243?n de las situaciones o circunstancias alegadas, as\u237? como para solicitar a los \u243?rganos administrativos competentes las actuaciones precisas para su verificaci\u243?n.\par Seg\u250?n el citado art\u237?culo, la falsedad en los datos declarados, o no suficientemente acreditados, dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud, de manera que el alumno o alumna se escolarizar\u225? en alguno de los centros en los que queden puestos vacantes, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n, salvo en lo que respecta a la acreditaci\u243?n de la circunstancia espec\u237?fica, que se aplicar\u225? lo establecido en el apartado 3 del art\u237?culo cuarto de esta resoluci\u243?n.\par Las circunstancias alegadas que no puedan ser verificadas, por no haber sido autorizada su consulta, no haber sido incluidas en la declaraci\u243?n responsable o no haber aportado la documentaci\u243?n acreditativa no ser\u225?n tenidas en cuenta por la Administraci\u243?n educativa.\par 3. Solo se podr\u225? presentar electr\u243?nicamente una solicitud por alumno o alumna y ense\u241?anza que estar\u225? asociada a la \u171?clave de admisi\u243?n\u187? generada para la persona que realiza la solicitud. En el caso de que esta solicitud se rellene m\u225?s de una vez, se tendr\u225? en cuenta la \u250?ltima registrada electr\u243?nicamente.\par 4. Se podr\u225? realizar asignaci\u243?n de oficio en un centro de la localidad o zona de escolarizaci\u243?n que tenga vacantes en el caso de no haber obtenido plaza, bien por no haber completado la totalidad de opciones en la solicitud o bien por no existir vacante en ninguno de los centros solicitados.\par \par Decimosegundo. Aplicaci\u243?n inform\u225?tica\par 1. El sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA debe ser utilizado por todos los centros p\u250?blicos y privados concertados que, en aplicaci\u243?n de la normativa vigente, est\u233?n obligados a llevar a cabo el proceso reglado para admitir el alumnado en sus centros.\par 2. Las actuaciones a realizar por los centros educativos referidas al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado, se efectuar\u225?n mediante el sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA.\par 3. Una vez acabado el per\u237?odo de presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n, todas las direcciones de centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados validar\u225?n las solicitudes recibidas mediante ITACA. En ese momento, las personas solicitantes recibir\u225?n, en el correo electr\u243?nico indicado en la solicitud, la confirmaci\u243?n de su participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, as\u237? como la informaci\u243?n necesaria para la consulta del resultado de admisi\u243?n y las posibles reclamaciones.\par 4. Todos los centros docentes deber\u225?n acceder a ITACA para que puedan ser baremadas aquellas solicitudes en las que figuren como centro solicitado con independencia del orden de elecci\u243?n. Deber\u225?n verificar, y en su caso baremar, los siguientes criterios:\par \u150? Padre, madre o tutor o tutora legal que trabaje en el centro o en el centro de adscripci\u243?n.\par \u150? Proximidad del domicilio donde resida el alumno o alumna o del lugar de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutor o tutora legal respecto del centro solicitado.\par \u150? Circunstancia espec\u237?fica.\par \u150? En aquellos casos en que no haya sido posible incorporar el resultado acad\u233?mico mediante la aplicaci\u243?n inform\u225?tica y en las solicitudes para segundo de Bachillerato, el centro solicitado en primera opci\u243?n introducir\u225? la nota de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o del ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio, una vez recibido el correspondiente certificado, siguiendo lo dispuesto en el art\u237?culo 37 de la Orden 8/2024.\par Estas actuaciones deber\u225?n llevarse a cabo con la mayor diligencia posible, dentro de los plazos establecidos al efecto, dado que se trata de un proceso concurrente que afecta al alumnado participante y al resto de centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par \par Decimotercero. Tramitaci\u243?n presencial del procedimiento de admisi\u243?n\par 1. De acuerdo con lo previsto en el apartado 7.9 de esta resoluci\u243?n, se except\u250?a de participar en el procedimiento telem\u225?tico al alumnado que vaya a ser escolarizado mediante resoluci\u243?n en un CEE y al alumnado que vaya a ser escolarizado en una UECO.\par 2. El alumnado ya escolarizado que cuente con el preceptivo informe en el que se realice propuesta de escolarizaci\u243?n en un CEE o una UECO, realizado seg\u250?n la normativa vigente en materia de inclusi\u243?n educativa, deber\u225?, a trav\u233?s de sus representantes legales, cumplimentar el anexo XII o XIII, respectivamente. Dicha solicitud se entregar\u225? por registro en el centro en el que se encuentre escolarizado, durante el per\u237?odo establecido en el anexo IV de esta resoluci\u243?n.\par 3. La direcci\u243?n del centro en el que se ha presentado la solicitud, una vez finalizado el periodo de entrega de solicitudes, las comunicar\u225? a la comisi\u243?n sectorial competente, a trav\u233?s de la Inspecci\u243?n de zona, donde ser\u225?n gestionadas para la correspondiente asignaci\u243?n de plazas. En relaci\u243?n a este procedimiento, en el caso de que no existan plazas suficientes para atender todas las solicitudes de admisi\u243?n, se aplicar\u225?n las preferencias y criterios establecidos en el art\u237?culo 46 de la Orden 8/2024.\par 4. El alumnado que se incorpora por primera vez al sistema educativo que cuente con el preceptivo informe, realizado seg\u250?n la normativa vigente en materia de inclusi\u243?n educativa, en el que se realice propuesta de escolarizaci\u243?n en un CEE o UECO, cumplimentar\u225? el correspondiente anexo y lo entregar\u225? en el centro de primera opci\u243?n, quien lo derivar\u225? a la comisi\u243?n sectorial.\par \par Decimocuarto. Hermanos o hermanas u otros ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes integrantes de la familia de acogida o guardadora con finalidad de adopci\u243?n que, en Educaci\u243?n Infantil y Primaria, solicitan plaza por primera vez en centros de la Comunitat Valenciana o cambian de localidad de residencia\par De acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 33 del Decreto 48/2024, en los supuestos de admisi\u243?n inicial, considerando esta la primera vez que se solicita plaza en centros p\u250?blicos y/o privados concertados de la Comunitat Valenciana o los cambios de centro docente realizados por cambio de localidad de residencia, en el caso de que existan dos o m\u225?s solicitudes de admisi\u243?n de hermanos o hermanas u otros ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes integrantes de la familia de acogida o guardadora con finalidad de adopci\u243?n en un mismo centro docente sostenido con fondos p\u250?blicos, en las etapas de Educaci\u243?n Infantil o Primaria, cuando uno de ellos obtenga plaza escolar, se conceder\u225? puntuaci\u243?n por aplicaci\u243?n del art\u237?culo 24 y, si es el caso, el art\u237?culo 33 del decreto al resto de hermanos o hermanas solicitantes.\par Asimismo, tendr\u225?n la consideraci\u243?n de hermano o hermana los alumnos o alumnas que, no compartiendo progenitores, residen en el mismo domicilio y exista v\u237?nculo matrimonial, pareja de hecho o v\u237?nculo asimilado a efectos legales, entre los progenitores de ambos.\par \par Decimoquinto. Determinaci\u243?n de la renta de la unidad familiar y condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n\par 1. La informaci\u243?n de car\u225?cter tributario, necesaria para obtener las condiciones econ\u243?micas de la unidad familiar, ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa por la AEAT a trav\u233?s de los servicios de intercambio electr\u243?nico de datos establecidos por la misma, de acuerdo con lo que determina el art\u237?culo 84.10 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n y los art\u237?culos 26 y 27 del Decreto 48/2024. La valoraci\u243?n de la solicitud se realizar\u225? en funci\u243?n de la informaci\u243?n suministrada directamente por la AEAT durante el per\u237?odo en que dure el proceso hasta la elaboraci\u243?n de las listas de admitidos.\par 2. Se entender\u225? por renta familiar anual, la suma de las rentas del ejercicio 2022, de los miembros que integran la unidad familiar calculada seg\u250?n la normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas F\u237?sicas.\par 3. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n de acuerdo con el Indicador P\u250?blico de Renta a Efectos M\u250?ltiples (IPREM), correspondiente a 14 pagas, conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 26 del Decreto 48/2024 y el art\u237?culo 32 de la Orden 8/2024. Para el proceso de admisi\u243?n del curso 2024-2025, el IPREM queda fijado en 8.106,28 euros anuales, seg\u250?n lo dispuesto en la Ley 22/2021, de 28 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el a\u241?o 2022, cuya renta anual se valora en el proceso actual.\par 4. De acuerdo con lo establecido en la Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de la Generalitat, de renta valenciana de inclusi\u243?n y el art\u237?culo 27 del Decreto 48/2024, la informaci\u243?n sobre la condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa desde el departamento competente en la materia. La puntuaci\u243?n a asignar se refleja en el mencionado art\u237?culo 27 del Decreto 48/2024.\par 5. Cuando la persona interesada presente reclamaci\u243?n contra el resultado provisional fundada en la disconformidad con la puntuaci\u243?n asignada por estos criterios, el centro verificar\u225? los datos correspondientes a todos los miembros de la unidad familiar y, si procede, se reiterar\u225? la consulta ante la AEAT y la conselleria competente en materia de renta valenciana de inclusi\u243?n, en su caso.\par 6. En el caso de reclamaci\u243?n o recurso contra el resultado definitivo, la Administraci\u243?n educativa proceder\u225? a la comprobaci\u243?n de los datos fiscales.\par \par Decimosexto. Familias monoparentales y numerosas\par De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del art\u237?culo 31 del Decreto 48/2024, la puntuaci\u243?n por la condici\u243?n de familia monoparental ser\u225? acumulable a la que se obtenga por la condici\u243?n de familia numerosa.\par \par Decimos\u233?ptimo. Resultado acad\u233?mico\par 1. Cuando el alumnado participante se traslade entre centros de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos, el centro en el que est\u225? matriculado enviar\u225?, a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA, la informaci\u243?n relativa a la promoci\u243?n o cumplimiento del requisito acad\u233?mico al centro al que desee incorporarse, dentro del plazo establecido en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par 2. El alumnado participante incluido en los colectivos que se indican a continuaci\u243?n deber\u225? aportar al centro de primera opci\u243?n, y dentro del plazo establecido en los anexos de esta resoluci\u243?n, la acreditaci\u243?n expedida por el centro de origen en la que constar\u225?, seg\u250?n sea el caso, la superaci\u243?n de las ense\u241?anzas que permiten el acceso a la ense\u241?anza solicitada y, en su caso, la nota media obtenida:\par \u150? Alumnado no matriculado durante el curso 2023-2024 en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Alumnado que solicita plaza para segundo de Bachillerato.\par \u150? Alumnado que solicita plaza para primero de Bachillerato y que durante el curso 2023-2024 no ha finalizado un ciclo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio o no ha estado matriculado en cuarto de ESO.\par 3. En caso de que el alumnado no pudiera acceder al curso solicitado por no haber promocionado, se entender\u225? que su solicitud se realiza para el mismo centro, pero para el curso anterior al que inicialmente solicit\u243?, por lo que deber\u225? acreditar el cumplimiento del requisito acad\u233?mico exigido para el acceso a este curso.\par 4. No se aplicar\u225? lo que se prev\u233? en el apartado anterior en los casos en que el cambio de curso tambi\u233?n suponga cambio de etapa educativa.\par 5. En el caso del alumnado que solicite plaza para Bachillerato, tanto para primer como para segundo curso, la nota de referencia ser\u225? la utilizada para el acceso inicial a primer curso.\par 6. De acuerdo con lo establecido en el aparatado 2 del art\u237?culo 49 de la Orden 8/2024 el alumnado solicitante que desee incorporarse a estudios de Bachillerato, habiendo cursado estudios de educaci\u243?n secundaria obligatoria en sistemas educativos extranjeros o en centros docentes extranjeros ubicados en territorio espa\u241?ol, deber\u225? solicitar en la Subdelegaci\u243?n del Gobierno la homologaci\u243?n o convalidaci\u243?n de los estudios realizados, para la acreditaci\u243?n del cumplimiento del requisito acad\u233?mico y la nota media o calificaci\u243?n obtenida en estudios de secundaria obligatoria y presentar en el centro solicitado en primera opci\u243?n:\par \u150? Credencial de homologaci\u243?n expedida por el Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional. Se considerar\u225? la nota media que conste en dicha credencial.\par \u150? Volante para la inscripci\u243?n condicional en centros docentes o en ex\u225?menes oficiales, con el sello de registro en que haya presentado la solicitud de homologaci\u243?n. En este caso, se considerar\u225? 5 puntos como nota media provisional. Si la credencial de homologaci\u243?n le fuera expedida con anterioridad a la publicaci\u243?n del listado definitivo de alumnado admitido, podr\u225? presentar dicha credencial. En todo caso, la admisi\u243?n tendr\u225? car\u225?cter condicional, hasta que la resoluci\u243?n expresa del expediente de homologaci\u243?n o convalidaci\u243?n dictamine que se cumple el requisito acad\u233?mico.\par \par Decimoctavo. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes\par Se publica, como anexo XI de esta resoluci\u243?n, la puntuaci\u243?n correspondiente establecida para cada uno de los criterios que se deben valorar en la solicitud de plaza escolar.\par \par Decimonoveno. Desempates\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 38 del Decreto 48/2024 y el 40 de la Orden 8/2024, el sorteo previsto para obtener las letras por las que ordenar los apellidos del alumnado y resolver las situaciones de empate que se produzcan despu\u233?s de aplicar los criterios de desempate, se realizar\u225? en acto p\u250?blico, seg\u250?n las instrucciones que se determinen en la correspondiente resoluci\u243?n del director general de Centros Docentes.\par \par Vig\u233?simo. Publicaci\u243?n de resultados. Reclamaciones al resultado provisional y al definitivo\par 1. La publicaci\u243?n de los resultados provisionales y definitivos del proceso de admisi\u243?n se realizar\u225? en los plazos establecidos al efecto, que se indican en los anexos que se incluyen al final de esta resoluci\u243?n.\par 2. La publicaci\u243?n de los resultados provisionales y definitivos se ajustar\u225? a los modelos generados por la aplicaci\u243?n inform\u225?tica y se realizar\u225? en los plazos que figuran en los anexos de esta resoluci\u243?n. Estos listados estar\u225?n a disposici\u243?n de las personas interesadas en los tablones de anuncios de los centros y, en su caso, a trav\u233?s de las direcciones de los centros.\par 3. Las personas participantes en el proceso recibir\u225?n la comunicaci\u243?n del resultado a trav\u233?s de la direcci\u243?n de correo electr\u243?nico que hayan indicado en su solicitud. Tambi\u233?n podr\u225?n conocer el resultado a trav\u233?s de la \u171?Secretar\u237?a Digital\u187?, a la que se acceder\u225? desde el portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado.\par 4. La formulaci\u243?n de reclamaciones al resultado provisional de admisi\u243?n del alumnado se realizar\u225? por medios electr\u243?nicos, en los plazos establecidos, accediendo a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica mediante la \u171?clave de admisi\u243?n\u187? asignada.\par 5. Una vez analizadas las reclamaciones presentadas al resultado provisional y efectuada la revisi\u243?n de la baremaci\u243?n, las personas participantes en el proceso podr\u225?n consultar el resultado definitivo a trav\u233?s de la \u171?Secretar\u237?a Digital\u187?, desde el portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado, en la fecha establecida para cada nivel de ense\u241?anza.\par 6. Tal y como dispone el art\u237?culo 40 del Decreto 48/2024, contra las listas definitivas de alumnado admitido, y de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado, las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada, a trav\u233?s del Tr\u225?mite Z de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, que deber\u225? resolver en el plazo de un mes. Dicha resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par \par Vig\u233?simo primero. Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\par 1. Una vez recibida la comunicaci\u243?n del resultado definitivo del procedimiento de admisi\u243?n, el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en las fechas establecidas al efecto. En cualquier caso, atender\u225? a las instrucciones que figurar\u225?n en el apartado \u171?Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\u187? del portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado.\par De acuerdo con el art\u237?culo 41 del Decreto 48/2024, la omisi\u243?n del tr\u225?mite de matr\u237?cula implicar\u225? la renuncia a la plaza escolar adjudicada.\par 2. En el caso del alumnado que se traslade entre centros de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos, no ser\u225? necesario aportar la informaci\u243?n referente a la acreditaci\u243?n del requisito de edad ni el acad\u233?mico, que se trasladar\u225?, de oficio, mediante la aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par 3. En el caso del alumnado que se incorpore por primera vez a centros de la Comunitat Valenciana, o proceda de centros no sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana, para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas, deber\u225? aportar los siguientes documentos:\par \u150? Libro de familia o certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento expedida por el Registro Civil. Esta documentaci\u243?n acreditar\u225? el cumplimiento del requisito de edad establecido por la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par \u150? Certificado de baja del centro anterior. En el mismo deber\u225? constar su situaci\u243?n acad\u233?mica, al efecto de acreditar el cumplimiento del requisito acad\u233?mico exigido por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso al que pretende acceder\par 4. No se requiere presentar el informe sanitario en los inicios y cambios de etapa escolar en los procesos de matriculaci\u243?n o cambio de centro, de acuerdo con la modificaci\u243?n del art\u237?culo 59, sobre salud escolar, de la Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de Salud de la Comunitat Valenciana, efectuada por la Ley 7/2021, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de medidas fiscales, de gesti\u243?n administrativa y financiera y de organizaci\u243?n de la Generalitat 2022.\par No obstante, tambi\u233?n de acuerdo con la citada modificaci\u243?n, las personas progenitoras o las personas tutoras tendr\u225?n la responsabilidad de informar al centro educativo en los casos en que la persona menor pueda requerir una intervenci\u243?n urgente en el horario escolar, presente enfermedades que conlleven modificaciones en la dieta escolar o problemas de salud que requieran una adaptaci\u243?n curricular. En este caso, entregar\u225?n una copia del informe emitido por el personal sanitario de su Centro de Atenci\u243?n Primaria y/o Especializada de referencia donde se recojan estos aspectos.\par 5. Los datos relativos al alumnado matriculado deber\u225?n estar introducidos completamente, por parte de los centros educativos, antes del 30 de septiembre de 2024, de acuerdo con el art\u237?culo 58 de la Orden 8/2024. Para ello utilizar\u225?n el sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA.\par 6. La matr\u237?cula del alumnado que no requiere proceso de admisi\u243?n por cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo, dentro del mismo centro y hasta la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica, ser\u225? organizada de forma propia por cada uno de los centros docentes, de acuerdo con el principio de autonom\u237?a en la gesti\u243?n, siempre y cuando no se conculque el derecho a la escolarizaci\u243?n del alumnado en etapas obligatorias, dentro de los plazos establecidos.\par 7. El centro al que se incorpore nuevo alumnado como resultado del procedimiento de admisi\u243?n, solicitar\u225? al alumnado o sus representantes legales que aporte la documentaci\u243?n acreditativa de las situaciones alegadas, mediante declaraci\u243?n responsable, que hayan sido objeto de baremaci\u243?n y no hayan sido verificadas de oficio, ni aportadas telem\u225?ticamente a trav\u233?s del apartado \u171?Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\u187? del portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo habilitado para la admisi\u243?n del alumnado o aportadas al centro directamente en el momento de la matricula.\par De acuerdo con el art\u237?culo 46 del Decreto 48/2024, la falsedad, falta o insuficiencia de la informaci\u243?n declarada en los t\u233?rminos establecidos en el mencionado art\u237?culo, dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud, escolariz\u225?ndose el alumno o alumna en la forma prevista en el art\u237?culo 55 o 60 de la Orden 8/2024.\par 8. En el momento de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, en caso de que se haya marcado la casilla de existencia de no convivencia de los progenitores, sin que haya limitaci\u243?n de la patria potestad, se deber\u225? aportar la firma y consignar los datos del padre, madre, tutor o tutora diferente de la persona que formul\u243? la solicitud de plaza, en el caso de que no los hubiera hecho constar previamente en la solicitud.\par En todo caso, se actuar\u225? conforme a lo dispuesto en el apartado quinto, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n, y sexto, baja y cambio de centro, de la Resoluci\u243?n de 14 de febrero de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la cual se dictan instrucciones para su aplicaci\u243?n en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana ante varios supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas.\par 9. En caso de que en el momento de la matr\u237?cula no se pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, el alumnado que curse ense\u241?anzas obligatorias podr\u225? efectuar la matr\u237?cula. No obstante, deber\u225? aportar la documentaci\u243?n requerida en cuanto disponga de ella, para su correcta escolarizaci\u243?n.\par 10. El alumnado de ense\u241?anzas postobligatorias, que en el momento de la matr\u237?cula no pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, podr\u225? efectuar la matr\u237?cula condicionada a la posterior entrega de la mencionada documentaci\u243?n. En el caso de alumnado procedente de sistemas extranjeros, se podr\u225? formalizar la matr\u237?cula condicionada con un volante para la inscripci\u243?n condicional en centros docentes. Adem\u225?s, deber\u225? hacer efectivo, en el momento de la matr\u237?cula, el pago de las tasas por servicios administrativos derivados de la actividad acad\u233?mica de nivel no universitario.\par 11. El alumnado procedente de sistemas educativos extranjeros deber\u225? aportar la documentaci\u243?n necesaria para acreditar sus datos personales y el cumplimiento de los requisitos de edad y acad\u233?micos suficientes para efectuar su matr\u237?cula en un centro de la Comunitat Valenciana. En el caso de ense\u241?anzas obligatorias, se aplicar\u225? lo previsto en el punto 9.\par 12. El alumnado extranjero menor o mayor de 18 a\u241?os, para formalizar la matr\u237?cula, podr\u225? acreditar su identidad mediante cualquiera de los siguientes documentos: Tarjeta de Identidad de Extranjero o NIE, visado de estudios, pasaporte o documento expedido por su pa\u237?s de origen que acredite su identidad.\par \par Contra la presente resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, podr\u225? interponerse recurso de alzada, ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, en el plazo de un mes contado a partir del d\u237?a siguiente al de la fecha de publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Todo ello conforme a lo establecido en los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, sin perjuicio de que se utilice cualquier otra v\u237?a que se considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 25 de abril de 2024.\u150? El director general de Centros Docentes: Jorge Cabo Mart\u237?nez.\par   \par}