{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2354 de 27.09.1994) Ref. Base de dades 2051/1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 28.09.1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 27.03.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Aquest Decret s'aplicar\u224? al proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents, mantinguts amb fons p\u250?blics, de l'\u224?mbit competencial de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que impartesquen ensenyaments d'educaci\u243? infantil, educaci\u243? prim\u224?ria, eduaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, batxilerat i formaci\u243? professional espec\u237?fica de grau mitj\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen els criteris d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 21 d'abril de 1986, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es desplega, a nivell d'Ensenyaments B\u224?sics, el Decret 11/1986 del Consell de la Generalitat Valenciana, que regula els criteris d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 15 de mar\u231? de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics a partir del curs 1988/89.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 7 de febrer de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 pol\u237?tica educativa, ensenyament p\u250?blic, centre d'ensenyament, dret a l'educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana finan\u231?ats amb fons p\u250?blics. [94/6356]\par El Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Govern Valenci\u224?, i les ordres de 21 d'abril de 1986 i de 15 de mar\u231? de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, despleguen els articles 20 i 53 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora d\par el Dret a l'Educaci\u243?, i han regit els processos d'admissi\u243? d'alumnat a la Comunitat Valenciana des del curs escolar 1986/1987.\par L'exist\u232?ncia de suficients llocs escolars en centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics i l'entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, situen l'admissi\u243? de l'alumnat en un context diferent de l'existent\par en el moment en qu\u232? es dictaren les disposicions anteriorment esmentades i aconsellen una nova ponderaci\u243? dels criteris establerts en l'article 20.2 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?. La modificaci\u243? que s'empr\u233?n,\par  respectant el dret de lliure elecci\u243? de centre, minora la repercussi\u243? dels ingressos de la unitat familiar i fa prevaler l'exist\u232?ncia de germans que cursen estudis en el mateix centre escolar i la proximitat del domicili familiar a aquest.\par D'altra banda, es descentralitza el proc\u233?s donant un protagonisme m\u233?s gran a les direccions territorials d'Educaci\u243? i s'estableixen noves vies d'informaci\u243? i assessorament als pares i a l'alumnat sobre les caracter\u237?stiques del centre en qu\u232? es pret\u233?n obte\par nir pla\u231?a escolar.\par Per tot aix\u242?, amb l'informe previ del Consell Escolar Valenci\u224? i d'acord amb el Consell d'Estat, a proposta del conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 13 de setembre de 1994,\par DECRETE:\par Capitol I\par Disposicions generals\par Article primer\par El present decret s'aplicar\u224? en el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat dels centres docents, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, de l'\u224?mbit de compet\u232?ncies de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que impartesquen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Edu\par caci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224?.\par Article segon\par Tots els ciutadans tenen dret a un lloc escolar que els garantesca l'educaci\u243? obligat\u242?ria.\par Article tercer\par 1. L'alumnat que haja assolit la majoria d'edat, o en un altre cas els seus pares o tutors, t\u233? dret a elegir centre docent.\par 2. Quan el nombre de sol.licituds disponibles en un centre excedesca el de places vacants, s'haur\u224? d'aplicar el que estableix el cap\u237?tol IV d'aquest decret.\par 3. En cap cas es podr\u224? discriminar per raons ideol\u242?giques, religioses, morals, socials, racials, de sexe o de naixement.\par 4. No podr\u224? condicionar-se l'admissi\u243? de l'alumnat a la superaci\u243? de proves o ex\u224?mens, llevat dels casos previstos en l'article 32 de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Article quart\par Per a l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents a qu\u232? es refereix aquest decret, ser\u224? necessari complir els requisits d'edat i acad\u232?mics exigits per la normativa vigent per al nivell educatiu i el curs al qual es pretenga accedir.\par Article cinqu\u233?\par 1. Els centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics hauran de posar en coneixement dels pares o tutors i, si s'escau, de l'alumnat que ho sol\u183?liciten, el reglament de r\u232?gim interior aplicable en aquest centre.\par 2. Els centres concertats que hagen definit el seu car\u224?cter propi hauran d'informar del contingut d'aquest els pares o tutors i, si s'escau, l'alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a al centre.\par Cap\u237?tol II\par R\u232?gim d'admissi\u243? de l'alumnat\par Article sis\u233?\par La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia ser\u224? la que s'encarregar\u224? de fixar el calendari de matriculaci\u243? i les normes complement\u224?ries que han de regir als centres docents del seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par Article set\u233?\par Les sol\u183?licituds de pla\u231?a caldr\u224? formular-les fent servir el model que a aquest efecte establesca la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. En aquesta sol\u183?licitud caldr\u224? reflectir-hi, per ordre de prefer\u232?ncia, fins a un total de tres centres en els quals es vu\par lga obtenir pla\u231?a.\par Cada sol\u183?licitant haur\u224? de presentar al centre receptor una \u250?nica sol\u183?licitud, juntament amb la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es refereix l'article 14 d'aquest decret.\par Les opcions seran ateses, seguint un ordre preferent, segons la puntuaci\u243? obtinguda.\par Article vuit\u233?\par 1. Per tal de reduir el temps dedicat al despla\u231?ament de l'alumnat al centre docent i als efectes previstos en l'article 17 d'aquest decret, el director territorial d'Educaci\u243? delimitar\u224?, havent escoltat el Consell Escolar Municipal, quan aquest estiga co\par nstitu\u239?t, les \u224?rees d'influ\u232?ncia dels centres docents i les \u224?rees lim\u237?trofs, a m\u233?s a m\u233?s d'adoptar les mesures adequades a fi de garantir-ne la difusi\u243? abans de l'inici del proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat.\par 2. S'entendr\u224? com a \u224?rea d'influ\u232?ncia, la zona geogr\u224?fica composta pels llocs de resid\u232?ncia de l'alumnat que s'atribueix a un centre docent als efectes previstos en el par\u224?graf anterior.\par Les \u224?rees d'influ\u232?ncia podran abra\u231?ar tot el terme d'un municipi o part d'aquest, o diversos municipis.\par En el sup\u242?sit que l'\u224?mbit d'influ\u232?ncia d'un centre comprenga localitats de diferents prov\u237?ncies, el director territorial competent ser\u224? aquell en l'\u224?mbit de compet\u232?ncies del qual estiga ubicat el centre escolar.\par 3. Per a la delimitaci\u243? de les \u224?rees d'influ\u232?ncia, caldr\u224? seguir els seg\u252?ents criteris:\par a) Tot domicili ha d'estar compr\u233?s necess\u224?riament en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia d'un o m\u233?s centres docents de cadascun dels nivells d'ensenyament a qu\u232? es refereix l'article 1 d'aquest decret.\par b) Per a la seua configuraci\u243?, s'haur\u224? de ponderar la poblaci\u243? escolar de l'entorn. A aquest fi, caldr\u224? considerar les dades del cens, la capacitat dels centres i les condicions d'acc\u233?s a aquests.\par c) Tot domicili ha d'estar incl\u242?s en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia d'un o m\u233?s centres que oferisquen ensenyaments en valenci\u224? com a m\u237?nim en els nivells d'ensenyament obligatori, als municipis indicats en l'article 35 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d'\u250?s i En\par senyament del Valenci\u224?.\par d) Tot domicili ha d'estar incl\u242?s en l'\u224?rea d'un o m\u233?s centres que oferisquen ensenyament de cadascuna de les modalitats de Batxillerat i de les fam\u237?lies professionals i cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par Article nov\u233?\par 1. El proc\u233?s d'admissi\u243? als centres docents i en els nivells finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, regulat en aquest decret, s'haur\u224? d'aplicar a l'alumnat que vulga accedir per primera vegada als esmentats centres i nivells.\par 2. El canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu no requerir\u224?, per si mateix, un nou proc\u233?s d'admissi\u243?, tret que coincidesca amb un canvi de centre escolar.\par 3. L'alumnat que haja cursat Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre podr\u224? cursar Batxillerat o cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional al mateix centre, sense necessitat d'haver de fer un nou proc\u233?s d'admissi\u243?, llevat del que estable\par ix, per la Batxillerat d'Arts, l'article 14.2. b) del present decret.\par Article deu\par 1. Els directors territorials d'Educaci\u243? podran, despr\u233?s de l'estudi previ de les necessitats d'escolaritzaci\u243? i de la planificaci\u243? educativa, adscriure els centres p\u250?blics d'Educaci\u243? Infantil a un centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par 2. Aix\u237? mateix, podran adscriure's els centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria incomplets a un altre centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria en el qual l'alumnat que finalitze els estudis en el primer del centres puga continuar els estudis d'aquest nivell educatiu.\par Tamb\u233? podran adscriure's els centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a un o m\u233?s centres en els quals s'impartesca Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. L'alumnat dels centres adscrits podran accedir, sense necessitat d'un nou proc\u233?s d'admissi\u243?, al centre d'adscripci\u243?.\par 4. Podr\u224? aprovar-se la mateixa adscripci\u243? dels centres concertats, a inst\u224?ncia dels titulars d'aquests, a un centre p\u250?blic o a un altre de privat.\par Cap\u237?tol III\par Comissions d'escolaritzaci\u243?\par Article onze\par 1. El consell escolar del centre \u233?s competent per a decidir l'admissi\u243? d'alumnat als centres p\u250?blics.\par Als centres concertats, els titulars seran els responsables de l'estricte compliment de la normativa sobre admissi\u243? d'alumnat. El consell escolar haur\u224? de ser el que garantesca aquest compliment; per a aix\u242?, aquest s'encarregar\u224? de demanar als centres la\par documentaci\u243? pertinent en relaci\u243? amb la justificaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades.\par 2. L'\u242?rgan competent tamb\u233? podr\u224? reclamar dels sol\u183?licitants documentaci\u243? complement\u224?ria a la que s'establesca reglament\u224?riament per a la justificaci\u243? de les situacions i circumst\u224?ncies al\u183?legades.\par Article dotze\par 1. Les respectives direccions territorials d'Educaci\u243?, havent escoltat el consell escolar municipal afectat, quan aquest estiga constitu\u239?t, podran establir les comissions municipals d'escolaritzaci\u243? que consideren necess\u224?ries per tal de garantir l'exercic\par i dels drets reconeguts en aquest decret, a les localitats en qu\u232? hi haja dos o m\u233?s centres del mateix nivell educatiu, i adoptar les mesures oportunes per a l'adequada escolaritzaci\u243? de l'alumnat.\par 2. Aix\u237? mateix, i amb la mateixa finalitat, quan l'elevat nombre de centres escolars d'una localitat ho aconselle, podran constituir-se les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries. Aquestes comissions s'hauran de crear a proposta de la comis\par si\u243? municipal d'escolaritzaci\u243?, que en coordinar\u224? l'actuaci\u243?.\par 3. Quan l'\u224?mbit d'influ\u232?ncia d'un centre abrace m\u233?s d'un municipi o les circumst\u224?ncies aix\u237? ho aconsellen, el director territorial d'Educaci\u243? podr\u224? constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? per tal que es duga a terme l'escolaritzaci\u243? dels diverso\par s nivells educatius.\par 4. En aquestes comissions hauran d'estar representats l'administraci\u243? educativa, l'administraci\u243? local que es determine, els directors dels centres p\u250?blics, els titulars dels centres privats concertats i els representants dels pares i de l'alumnat, aquest\par s \u250?ltims pel que fa als nivells d'ensenyament en els quals tenen participaci\u243? en el consell escolar.\par Article tretze\par 1. Les comissions a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en l'article anterior hauran d'ocupar-se, en el seu \u224?mbit respectiu, de:\par a) Informar els interessats sobre els centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics i sobre les places disponibles en aquests.\par b) Facilitar, als centres docents del seu \u224?mbit, la informaci\u243? i la documentaci\u243? necess\u224?ria per a la formalitzaci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a.\par c) Designar els centres receptors de les sol\u183?licituds d'admissi\u243?, que hauran de ser remeses posteriorment al centre corresponent.\par d) Comprovar que cada alumne ha presentat una \u250?nica inst\u224?ncia.\par e) Comprovar que en el tauler d'anuncis dels centres docents s'ha publicat l'\u224?mbit d'influ\u232?ncia dels centres, el calendari de matriculaci\u243?, la normativa aplicable i les places vacants.\par f) Resoldre problemes d'escolaritzaci\u243? que li formulen els consells escolars o, si s'escau, les comissions de districte.\par g) Analitzar i contestar les reclamacions formulades en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat i emetre informes sobre aquestes.\par h) Informar la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent o la comissi\u243? municipal d'escolaritzaci\u243?, en el cas de les comissions de districte, dels problemes d'escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit de compet\u232?ncies i proposar, si s'escau, l'adopci\u243? de les mesures\par pertinents.\par i) Verificar, una vegada estudiades les dades del padr\u243?, les previsions de demanda de places escolars, el nombre de vacants existents i les sol\u183?licituds desateses als centres del seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par j) Escolaritzar l'alumnat que no hi haja obtingut pla\u231?a. A aquest efecte, caldr\u224? revisar l'avaluaci\u243? de l'alumnat no adm\u233?s al centre sol\u183?licitat en primer lloc, i determinar-se, d'acord amb l'ordenaci\u243? dels centres sol\u183?licitats i, si s'escau, amb la nova\par avaluaci\u243?, el centre en qu\u232? l'alumne haja de ser escolaritzat.\par En el sup\u242?sit que tampoc no es puga escolaritzar en cap dels centres sol\u183?licitats, les comissions d'escolaritzaci\u243? hauran de comunicar als pares, tutors o alumnat la relaci\u243? de centres amb places vacants, per tal que n'opten per alguna, d'acord amb el que\par , respecte d'aix\u242?, establesca la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par k) Decidir, una vegada escoltats els sectors afectats, en especial, els pares o tutors de l'alumnat, l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials i el pertanyent a minories que es troben en condicions socials extremes que dificulten\par las seua integraci\u243? escolar. Tot aix\u242?, sense perjudici que els pares o tutors poden exercir els drets reconeguts en el present decret. La decisi\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243?, que es podr\u224? adoptar en un moment anterior a la determinaci\u243? de les vacan\par ts dels centres, haur\u224? de tendir a aconseguir una integraci\u243? efectiva de l'alumnat esmentat.\par l) Prendre les mesures oportunes per a evitar que, a les zones o barris en qu\u232? hi haja col\u183?lectius socials marginals, l'alumnat pertanyent a aquests col\u183?lectius es concentre nom\u233?s en un redu\u239?t nombre de centres, pel risc que aix\u242? suposa de convertir aques\par ts en illes de marginaci\u243? escolar.\par La direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent atendr\u224? les necessitats derivades de l'escolaritzaci\u243? d'aquest alumnat.\par 2. Les comissions d'escolaritzaci\u243? hauran de demanar als centres docents, ajuntaments o a les direccions territorials d'Educaci\u243?, la informaci\u243? i la documentaci\u243? que estimen necess\u224?ria per a l'exercici de les seues funcions.\par Cap\u237?tol IV\par Criteris d'admissi\u243? d'alumnat\par Article catorze\par 1. L'admissi\u243? als centres a qu\u232? es refereix aquest decret, quan en aquests no hi haja places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds d'ingr\u233?s, s'haur\u224? de regir pels criteris de rendes anuals de la unitat familiar, proximitat del domicili i exist\u232?n\par cia de germans matriculats al centre.\par 2. Addicionalment es preveuen els seg\u252?ents criteris complementaris:\par a) Primer cicle d'Educaci\u243? Infantil: situaci\u243? laboral dels pares.\par b) Per al Batxillerat art\u237?stic, caldr\u224? tenir en compte els resultats acad\u232?mics de l'alumnat en l'\u224?rea de les arts pl\u224?stiques.\par 3. El consell escolar o el titular del centre, en el sup\u242?sit de centres privats concertats, tindran en compte la concurr\u232?ncia dels criteris complementaris seg\u252?ents:\par a) Proximitat entre el centre docent al qual es pret\u233?n accedir i el centre en qu\u232? l'alumne curse simult\u224?niament ensenyaments art\u237?stics reglats.\par b) Proximitat entre el centre docent al qual es pret\u233?n accedir i les instal\u183?lacions en qu\u232? l'estudiant esportista d'elit efectue els entrenaments.\par c) L'alumne pateix una minusvalidesa ps\u237?quica, f\u237?sica o sensorial, el grau o la forma d'acreditaci\u243? de la qual caldr\u224? establir-les reglament\u224?riament.\par d) L'alumne \u233?s membre de fam\u237?lia nombrosa.\par e) L'alumne est\u224? ja matriculat en el centre en un altre nivell educatiu.\par Article quinze\par La Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s'encarregar\u224? de determinar la documentaci\u243? que caldr\u224? aportar per a l'acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies objecte de l'avaluaci\u243?; aix\u242?, sense perjudici del que estableix l'article 11.2.\par Article setze\par 1. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran segons els seg\u252?ent barems:\par a) Rendes iguals o inferiors al salari m\u237?nim interprofessional: 2 punts.\par b) Rendes superiors al salari m\u237?nim interprofessional que no excedesquen el doble d'aquest: 1 punt.\par c) Rendes superiors al doble del salari m\u237?nim interprofessional: 0 punts.\par 2. Les rendes anuals es ponderaran tenint en compte el nombre de membres de la unitat familiar.\par Article disset\par 1. La proximitat del domicili al centre es valorar\u224? de la seg\u252?ent manera:\par a) Alumnat el domicili del qual es trobe en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia del centre: 5 punts.\par b) Alumnat el domicili del qual es trobe en \u224?rees lim\u237?trofs a la zona d'influ\u232?ncia del centre: 2 punts.\par c) Alumnat d'altres zones: 0 punts.\par 2. El lloc de treball dels pares o tutors, degudament acreditat, podr\u224? ser considerat, a inst\u224?ncia del sol\u183?licitant, per a l'admissi\u243? d'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, amb els mateixos efectes que el domicili familiar, sempre\par que hi conc\u243?rrega la circumst\u224?ncia que ambd\u243?s pares o tutors siguen treballadors en activitat.\par 3. Quan per divorci, separaci\u243? o una altra causa degudament acreditada, els pares o tutors visquen en domicilis diferents, es considerar\u224? com a domicili familiar de l'alumnat el de la persona que tinga atribu\u239?da la cust\u242?dia legal de l'alumne.\par Article divuit\par L'exist\u232?ncia de germans matriculats al centre es valorar\u224? de la seg\u252?ent manera:\par - Nivells d'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria i Secund\u224?ria Obligat\u242?ria: s'hi adjudicaran 3 punts pel primer germ\u224? i 1 punt per cadascun de la resta de germans.\par - Nivells de Batxillerat i Formaci\u243? Professional: s'hi adjudicaran 0,5 punts, independentment de quin siga el nombre de germans matriculats al centre.\par Article dinou\par 1. La situaci\u243? laboral dels pares es tindr\u224? en compte en l'Educaci\u243? Infantil del primer cicle quan es done la circumst\u224?ncia que el pare i la mare siguen treballadors en activitat, i es valorar\u224? amb 2 punts.\par 2. Tamb\u233? es concediran 2 punts quan la fam\u237?lia siga monoparental i el pare o la mare de l'alumne complesca el requisit de ser treballador en servei actiu.\par Article vint\par 1. El consell escolar, o titular del centre en el cas de centres privats concertats, concedir\u224? un punt com a m\u224?xim per cadascun dels criteris addicionals establerts en l'article 14, apartat 3\par .\par 2. En cap cas, podran assignar-se m\u233?s de 2 punts per l'aplicaci\u243? de les circumst\u224?ncies esmentades, encara que en conc\u243?rreguen diverses en un mateix sol\u183?licitant.\par Article vint-i-un\par 1. Els empats que, si s'escau, es produesquen, es dirimiran aplicant els criteris que s'exposen a continuaci\u243?:\par a) La puntuaci\u243? m\u233?s elevada obtinguda en l'apartat de germans matriculats al centre.\par b) La puntuaci\u243? m\u233?s elevada obtinguda en l'apartat de proximitat domicili\u224?ria.\par c) Sorteig p\u250?blic davant del consell escolar del centre.\par 2. Els criteris de desempat als quals es refereix l'apartat anterior s'utilitzaran, en l'ordre expressat, fins al moment del desempat.\par Article vint-i-dos\par 1. La puntuaci\u243? de l'alumnat, obtinguda aplicant els barems establerts en aquest cap\u237?tol, decidir\u224? l'ordre d'admissi\u243?.\par 2. Les llistes d'alumnat adm\u233?s i no adm\u233?s es publicaran en cada centre. En qualsevol cas, les sol\u183?licituds que no apareguen en la llista d'admesos es consideraran desestimades.\par Article vint-i-tres\par 1. L'alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini establert. L'omissi\u243? del tr\u224?mit de matr\u237?cula implicar\u224? la ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar.\par 2. Les vacants que hi haja, una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula, s'oferiran a l'alumnat que figure en la llista de no admesos, atenent l'ordre de puntuaci\u243? obtinguda.\par Article vint-i-quatre\par 1. Amb independ\u232?ncia de les sancions que pertoquen en aplicaci\u243? del que preveu el Decret 246/1991, de 23 de desembre, del Govern Valenci\u224?, sobre drets i deures de l'alumnat dels centres docents de nivells no universitaris de la Comunitat Valenciana, quan\par un alumne no es presente a classe al comen\u231?ament del curs escolar o b\u233? deixe d'assistir injustificadament al centre, la direcci\u243? del centre haur\u224? de prendre les mesures oportunes per verificar-ne la ren\u250?ncia al lloc escolar o l'aband\u243? d'aquest.\par 2. Si l'alumne cursa ensenyaments obligatoris, la direcci\u243? del centre haur\u224? de comunicar aquesta circumst\u224?ncia a la inspecci\u243? educativa i a l'ajuntament del lloc on residesca l'alumne.\par 3. Si l'alumne cursa ensenyaments posteriors a l'Ensenyament Obligatori, la direcci\u243? del centre haur\u224? d'optar, atenent el per\u237?ode lectiu transcorregut, per aplicar el que estableix l'apartat 2 de l'article 23 o per instar, despr\u233?s d'haver escoltat el cons\par ell escolar del centre i una vegada realitzada l'audi\u232?ncia pr\u232?via a la persona interessada, a la direcci\u243? territorial corresponent perqu\u232? dicte resoluci\u243? fundada per la qual declare la p\u232?rdua del dret de l'alumne a continuar al centre en cursos acad\u232?mics\par successius.\par Cap\u237?tol V\par Recursos i infraccions\par Article vint-i-cinc\par 1. Els acords i les decisions que sobre admissi\u243? d'alumnat adopten els consells escolars i els titulars dels centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics podran ser objecte de reclamaci\u243? davant de la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? que corresponga. Aquest \u242?rgan haur\u224? de\par decidir de forma expressa.\par 2. En cas de no rebre cap comunicaci\u243? expressa en el termini establert reglament\u224?riament, les reclamacions es consideraran desestimades.\par 3. Els acords, expressos o presumptes, de les comissions d'escolaritzaci\u243? podran ser objecte de recurs ordinari davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243?, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. L'esmentat recurs haur\u224? de resoldre's en un termini que garantesca l'adequada escolaritzaci\u243? de l'alumne.\par Article vint-i-sis\par 1. La infracci\u243? de les normes d'admissi\u243? d'alumnat per part dels centres concertats podran donar lloc a sancions de prevenci\u243? i, si escau, a la no renovaci\u243? o rescissi\u243? del concert previstes en l'article 62, apartats 2 i 3, de la Llei Org\u224?nica Reguladora\par del Dret a l'Educaci\u243?, segons el procediment establert en el reglament de normes b\u224?siques sobre concerts educatius.\par 2. La infracci\u243? d'aquestes normes per part dels centres p\u250?blics donar\u224? lloc a l'obertura del corresponent expedient disciplinari per determinar les possibles responsabilitats en qu\u232? hi haguera pogut inc\u243?rrer.\par Article vint-i-set\par La falsedat en les dades declarades o en la documentaci\u243? aportada per a l'acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies determinants dels criteris d'admissi\u243?, i tamb\u233? la duplicitat de sol\u183?licituds, comportar\u224? l'exclusi\u243? de la sol\u183?licitud i l'escolaritzaci\u243? de l'alumn\par e al centre en qu\u232? queden places vacants. Tot aix\u242?, sense perjudici de l'exig\u232?ncia de les responsabilitats que se'n pogueren derivar a un altre nivell.\par Article vint-i-vuit\par Els membres dels consells escolars i de les comissions d'escolaritzaci\u243? nom\u233?s podran utilitzar la informaci\u243? obtinguda en el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnat per al fi previst, i a aquest respecte hauran de complir el mateix deure de sigil que els funcionaris\par p\u250?blics.\par Disposicions Addicionals\par Primera\par D'acord amb el que estableix l'article 25 de la Llei Org\u224?nica Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, els centres docents privats no concertats disposaran d'autonomia per a establir-hi els criteris i determinar el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnat.\par Segona\par L'admissi\u243? d'alumnat en centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau superior i els previstos en els t\u237?tols II i III de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, s'\par haur\u224? de regir per les reglamentacions espec\u237?fiques que a aquest efecte s'establesquen.\par Tercera\par L'admissi\u243? d'alumnat amb necessitats educatives especials estar\u224? condicionada pel dictamen a qu\u232? es refereix l'article 24 del Reial Decret 334/1985, de 6 de mar\u231?, d'Ordenaci\u243? de l'Educaci\u243? Especial.\par Quarta\par L'entitat p\u250?blica titular d'un centre d'Educaci\u243? Infantil de primer cicle podr\u224? establir altres criteris d'admissi\u243?, a m\u233?s a m\u233?s dels establerts per aquest decret, per tal de donar prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds formulades per les fam\u237?lies m\u233?s necessitade\par s d'atenci\u243? social.\par Cinquena\par El que es preveu en aquest decret es considera sense perjudici de les peculiaritats dels centres docents de car\u224?cter singular acollits a convenis subscrits per la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia amb altres entitats.\par Sisena\par Per a racionalitzar el transport escolar, la direcci\u243? territorial podr\u224? establir l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat usuari d'aquest servei complementari en un o m\u233?s centres d'una altra localitat.\par La ren\u250?ncia al centre d'escolaritzaci\u243? podr\u224? comportar la p\u232?rdua al dret de transport.\par Setena\par L'admissi\u243? d'alumnat als centres docents que tinguen serveis complementaris de transport i resid\u232?ncia s'haur\u224? de regir per les seues disposicions espec\u237?fiques, a fi de garantir l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat amb dificultats especials derivades del lloc de\par resid\u232?ncia i, si s'escau, mancan\u231?a de serveis regulars de transport p\u250?blic.\par Disposiciones Transitories\par Primera\par Fins que no siguen establertes les noves \u224?rees d'influ\u232?ncia dels centres, d'acord amb el que preveu l'article 8 d'aquest decret, continuaran vigents les delimitacions actualment establertes per als ensenyaments que en cada cas pertoquen.\par Segona\par 1. En el cas dels centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria autoritzats per a impartir el primer cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, no es requerir\u224? el proc\u233?s d'admissi\u243? per a l'alumnat del centre que passe d'un nivell educatiu a un altre.\par 2. No ser\u224? necessari el proc\u233?s d'admissi\u243? en el cas d'alumnat que haja cursat el primer cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria que impartesca, provisionalment, l'esmentat cicle i vaja a cursar el segon cicle en un cent\par re d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, autoritzat tamb\u233? provisionalment per a impartir aquest cicle, sempre que el director territorial d'Educaci\u243? corresponent aix\u237? ho haja establert en la planificaci\u243? efectuada pr\u232?viament per tal d'atendre les necessitats d'escolarit\par zaci\u243?.\par Tercera\par Aquest decret s'haur\u224? d'aplicar en l'admissi\u243? d'alumnes als centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics que impartesquen ensenyaments d'Educaci\u243? Preescolar, Educaci\u243? General B\u224?sica, Batxillerat Unificat i Polivalent i Formaci\u243? Professional, aix\u237? com en l'admissi\u243?\par d'alumnes dels centres d'Ensenyament Infantil de la Generalitat Valenciana, fins que no es dicte cap normativa espec\u237?fica respecte d'aquesta.\par Disposici\u243?n Derogatoria\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o inferior que s'oposen al que estableix aquest decret.\par Queden derogades, expressament, les disposicions seg\u252?ents:\par 1. El Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen els criteris d'admissi\u243? d'alumnat als centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par 2. Ordre de 21 d'abril de 1986, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es desplega, en l'\u224?mbit dels ensenyaments b\u224?sics, el Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen el criteris d'admissi\u243? d'alumnat a\par ls centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par 3. Ordre de 15 de mar\u231? de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnat als centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics a partir del curs 1988/89.\par Disposicions Finals\par Primera\par Queda facultat el conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per desplegar el que estableix aquest decret.\par Segona\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana..\par Val\u232?ncia, 13 de setembre de 1994\par El president de la Generalitat Valenciana,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par JOAN ROMERO GONZALEZ  \par}