{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 195/2022, de 11 de noviembre, del Consell, de igualdad y convivencia en el sistema educativo valenciano. [2022/10681]\par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo Preliminar. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par T\u237?tulo I. Sobre la gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia en los centros educativos\par Cap\u237?tulo I. Conceptualizaci\u243?n del modelo de gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia en los centros\par Art\u237?culo 3. La gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia\par Art\u237?culo 4. El proyecto educativo de centro como marco general para la gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia\par Art\u237?culo 5. Autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa\par Art\u237?culo 6. La formaci\u243?n en igualdad y convivencia\par Cap\u237?tulo II. Principios y valores\par Art\u237?culo 7. Principios rectores\par Art\u237?culo 8. Valores de centro constructores de igualdad y convivencia\par Cap\u237?tulo III. Estructuras organizativas\par Art\u237?culo 9. Estructuras y medidas organizativas\par 9.1. La organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos\par 9.2. Los espacios de participaci\u243?n\par 9.3. Las normas de igualdad y convivencia\par Cap\u237?tulo IV. Pr\u225?cticas educativas\par Art\u237?culo 10. Definici\u243?n\par Art\u237?culo 11. Estrategias orientadas a la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia\par 1. Modelo dial\u243?gico de prevenci\u243?n y resoluci\u243?n de conflictos\par 2. Aprendizaje servicio\par 3. Tutor\u237?as entre iguales\par 4. Mediaci\u243?n\par 5. Pr\u225?cticas restaurativas\par Capitulo V. Gesti\u243?n de conflictos que alteran la convivencia\par Secci\u243?n I. Abordaje educativo del conflicto que altera la convivencia\par Art\u237?culo 12. Estrategias y finalidades\par Art\u237?culo 13. Criterios necesarios para la toma de decisiones\par Secci\u243?n II. Abordaje educativo de conductas que alteran la convivencia\par Art\u237?culo 14. Clasificaci\u243?n de conductas que alteran la convivencia\par Art\u237?culo 15. Conductas contrarias a la convivencia\par Art\u237?culo 16. Medidas de abordaje educativo ante conductas contrarias a la convivencia\par Art\u237?culo 17. Responsables de la aplicaci\u243?n de medidas de abordaje educativo ante conductas contrarias a la convivencia\par Art\u237?culo 18. Conductas gravemente perjudiciales para la convivencia\par Art\u237?culo 19. Medidas de abordaje educativo ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia\par Art\u237?culo 20. Procedimiento ordinario para la aplicaci\u243?n de medidas ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia\par Art\u237?culo 21. Inicio del procedimiento ordinario\par Art\u237?culo 22. Continuaci\u243?n del procedimiento ordinario\par Art\u237?culo 23. Resoluci\u243?n del procedimiento\par Art\u237?culo 24. Comunicaci\u243?n y notificaci\u243?n\par Art\u237?culo 25. Reclamaciones\par Art\u237?culo 26. Procedimiento conciliado para la aplicaci\u243?n de medidas ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia\par Art\u237?culo 27. Medidas de car\u225?cter cautelar o provisional\par Art\u237?culo 28. Archivo de la documentaci\u243?n y cancelaci\u243?n de la anotaci\u243?n registral\par Cap\u237?tulo VI. Estructuras de apoyo para la gesti\u243?n de la convivencia\par Art\u237?culo 29. Planificaci\u243?n\par Art\u237?culo 30. Organizaci\u243?n y apoyo\par Art\u237?culo 31. Sobre la intervenci\u243?n\par T\u237?tulo II. El Observatorio de la Igualdad y la Convivencia\par Art\u237?culo 32. Creaci\u243?n del Observatorio de la Igualdad y la Convivencia\par Art\u237?culo 33. Naturaleza y finalidad\par Art\u237?culo 34. L\u237?neas de actuaci\u243?n\par Art\u237?culo 35. Composici\u243?n\par Art\u237?culo 36. Funciones\par Art\u237?culo 37. Funcionamiento\par T\u237?tulo III. De los derechos y deberes del alumnado, las familias, el profesorado y el personal no docente\par Cap\u237?tulo I. Marco regulador de los derechos y los deberes del alumnado\par Art\u237?culo 38. Responsabilidad compartida en materia de igualdad y convivencia\par Cap\u237?tulo II. Derechos y deberes del alumnado\par Art\u237?culo 39. Principios generales de los derechos y de los deberes del alumnado\par Art\u237?culo 40. Derechos del alumnado\par Art\u237?culo 41. Deberes del alumnado\par Cap\u237?tulo III. Derechos y deberes de las familias del alumnado\par Art\u237?culo 42. Derechos de las familias\par Art\u237?culo 43. Deberes de las familias\par Cap\u237?tulo IV. Derechos y deberes del profesorado\par Art\u237?culo 44. Derechos del profesorado\par Art\u237?culo 45. Deberes del profesorado\par Cap\u237?tulo V. Derechos y deberes del personal no docente\par Art\u237?culo 46. Derechos del personal de administraci\u243?n y servicios y del personal no docente de atenci\u243?n educativa\par Art\u237?culo 47. Deberes del personal de administraci\u243?n y servicios y del personal no docente de atenci\u243?n educativa\par Disposiciones adicionales\par Primera. Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par Segunda. Incidencia presupuestaria\par Tercera. Protecci\u243?n de datos\par Disposiciones transitorias\par Primera. Protocolos de la Orden 62/2014\par Segunda. Coordinaci\u243?n de bienestar i protecci\u243?n\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Desarrollo normativo\par Segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par I\par \par La Convenci\u243?n sobre Derechos del Ni\u241?o de Naciones Unidas, adoptada por la Asamblea General, el 20 de noviembre de 1989 y ratificada por Espa\u241?a en 1990, reconoce, en su art\u237?culo 28, el derecho a la educaci\u243?n de los ni\u241?os y de las ni\u241?as y establece, en su art\u237?culo 29, que la educaci\u243?n debe fomentar el pleno desarrollo de la personalidad, las aptitudes y las capacidades de la infancia y el respeto por los derechos humanos y las libertades individuales, as\u237? como preparar a los ni\u241?os y las ni\u241?as a asumir una vida responsable en una sociedad libre, con esp\u237?ritu de comprensi\u243?n, tolerancia, paz e igualdad entre sexos y pueblos.\par La Declaraci\u243?n de Incheon para la Educaci\u243?n 2030, aprobada en mayo de 2015, en el Foro Mundial de la Educaci\u243?n, recoge en \u171?Educaci\u243?n 2030: Hacia una educaci\u243?n inclusiva y equitativa de calidad y un aprendizaje a lo largo de la vida para todas las personas\u187?, la necesidad de garantizar una educaci\u243?n inclusiva, equitativa y de calidad, y promover oportunidades de aprendizaje para todos y todas durante toda la vida.\par De aqu\u237?, que el sistema educativo tenga que permitir que toda la ciudadan\u237?a adquiera las competencias necesarias que permitan el aprendizaje continuo, el ejercicio de una ciudadan\u237?a activa y el di\u225?logo intercultural.\par Adem\u225?s, la educaci\u243?n tiene que promover las actitudes interculturales, los valores democr\u225?ticos y el respeto a los derechos fundamentales y al medio ambiente, as\u237? como la lucha contra toda forma de discriminaci\u243?n, y dotar para ello a toda la juventud de las herramientas necesarias para interactuar positivamente con otros j\u243?venes de diversa procedencia.\par La Constituci\u243?n Espa\u241?ola proclama en el art\u237?culo 9.2 que \u171?corresponde a los poderes p\u250?blicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obst\u225?culos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participaci\u243?n de todos los ciudadanos en la vida pol\u237?tica, econ\u243?mica, cultural y social\u187?. Igualmente proclama en el art\u237?culo 10.1 que \u171?la dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los otros son fundamento de la paz social\u187?. El art\u237?culo 14 se\u241?ala que \u171?los espa\u241?oles son iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminaci\u243?n alguna por raz\u243?n de nacimiento, raza, sexo, religi\u243?n, opini\u243?n o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social\u187? y en el art\u237?culo 27.2 consagra el derecho a la educaci\u243?n como derecho fundamental, se\u241?alando igualmente que el objetivo de la educaci\u243?n es el desarrollo integral de la personalidad en los principios democr\u225?ticos de convivencia: \u171?La educaci\u243?n tendr\u225? por objeto el pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto a los principios democr\u225?ticos de la convivencia y a los derechos y libertades fundamentales\u187?.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica 3/2020 de 29 diciembre, establece, entre los principios b\u225?sicos del sistema educativo, la educaci\u243?n para la convivencia, el respeto, la prevenci\u243?n de conflictos y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los mismos, as\u237? como para la instauraci\u243?n de la cultura de la no violencia en todos los \u225?mbitos de la vida personal, familiar y social, y la lucha contra el acoso escolar y el ciberacoso con la finalidad de ayudar al alumnado a reconocer toda forma de maltrato, abuso sexual, violencia o discriminaci\u243?n, y a reaccionar. Adem\u225?s, el art\u237?culo 3 de la citada ley reconoce la educaci\u243?n en el ejercicio de la tolerancia y de la libertad dentro de los principios democr\u225?ticos de convivencia, as\u237? como en la prevenci\u243?n de conflictos y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los mismos, como uno de los fines que debe perseguir el sistema educativo.\par Esto es, construir una sociedad m\u225?s dialogante, m\u225?s igualitaria, resiliente, respetuosa y pac\u237?fica, una sociedad en la cual prevalezca la convivencia positiva entre las diferentes personas y grupos que la componen, es una tarea que nos compete a todos y todas.\par La convivencia se aprende y se construye, y todos y todas somos protagonistas de este proyecto. Este objetivo supone un proceso y un cambio de mentalidad individual y colectiva y, en este cambio, la educaci\u243?n adquiere una relevancia absoluta en el desarrollo de los valores, las actitudes y las habilidades que contribuyen a sostener la convivencia y el pacifismo.\par Naciones Unidas, en su Resoluci\u243?n 53/243, recalca que la educaci\u243?n es crucial como medio para promover una cultura de la paz y, entre otras, se destacan las siguientes medidas para conseguirlo: \u171?Velar por que los ni\u241?os y ni\u241?as, desde la primera infancia, reciban instrucci\u243?n sobre valores, actitudes, comportamientos y estilos de vida que les permitan resolver conflictos por medios pac\u237?ficos y con esp\u237?ritu de respeto por la dignidad humana y de tolerancia y no discriminaci\u243?n\u187?.\par Varios factores inciden en la calidad de la convivencia escolar. Entre otros, los principales son: las relaciones interpersonales, los mecanismos y recursos de gesti\u243?n y resoluci\u243?n de los conflictos, la normativa o sistema disciplinario aplicable, la participaci\u243?n de los sectores de la comunidad educativa, la metodolog\u237?a de ense\u241?anza-aprendizaje y la formaci\u243?n del profesorado.\par En este sentido, el art\u237?culo 4 del Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, establece las l\u237?neas generales de actuaci\u243?n que caracterizan el modelo de escuela inclusiva y garantizan el desarrollo de sus principios. Estas l\u237?neas, todas estrechamente relacionadas con el desarrollo de un modelo adecuado de gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia son: la identificaci\u243?n y la eliminaci\u243?n de barreras en el contexto, la movilizaci\u243?n de recursos para dar respuesta a la diversidad, el compromiso con la cultura y los valores inclusivos, y el desarrollo de un curr\u237?culo para la inclusi\u243?n.\par \par II\par \par El presente decreto, en el t\u237?tulo preliminar, expone c\u243?mo la respuesta de los centros a la hora de construir una convivencia positiva tiene que basarse en un modelo global de gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia y, por lo tanto, definir los conceptos b\u225?sicos.\par El t\u237?tulo I presenta el modelo de gesti\u243?n de igualdad y convivencia como marco general de actuaci\u243?n del centro. Un modelo que triangula tres dimensiones: los principios y valores, las estructuras y las pr\u225?cticas, cuya finalidad es la convivencia positiva a trav\u233?s de comunidades educativas solidarias y emp\u225?ticas que funcionan y se organizan para facilitar el buen trato, la participaci\u243?n, el respeto a la diversidad, la igualdad de derechos, la equidad, la justicia social, las relaciones interpersonales saludables y el desarrollo de competencias para la resoluci\u243?n no violenta de conflictos.\par El di\u225?logo y la conciliaci\u243?n, si concurren los requisitos preventivos previstos en este decreto, ser\u225?n las estrategias habituales y preferentes para la resoluci\u243?n de los conflictos en el \u225?mbito escolar. Como novedad, el cap\u237?tulo V de este t\u237?tulo, introduce el abordaje educativo de conductas con el fin de promover la adquisici\u243?n de la competencia socioemocional, el respeto a todos los miembros de la comunidad educativa, los valores de la comunicaci\u243?n y el di\u225?logo y la restauraci\u243?n. Las medidas de abordaje educativo podr\u225?n desplegarse de forma que, en caso de perjuicio grave a la convivencia, se adopten medidas que no interrumpan el proceso educativo del alumnado, faciliten la colaboraci\u243?n y la corresponsabilidad en el abordaje de conductas complejas y potencien el acompa\u241?amiento y la supervisi\u243?n de todo el proceso. Persigue el bienestar de todas las personas y la seguridad, adem\u225?s de facilitar la inmediatez del abordaje de los conflictos y de la convivencia.\par Si hacemos un repaso de la legislaci\u243?n educativa de \u225?mbito estatal, el pre\u225?mbulo y el articulado de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, expone que las sociedades actuales conceden una gran importancia a la educaci\u243?n que reciben los j\u243?venes, con la convicci\u243?n de que de ella dependen tanto el bienestar individual como el colectivo.\par La Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, de educaci\u243?n, por la que se modifica la anterior, refuerza el enfoque igualitario y positivo a trav\u233?s de la coeducaci\u243?n. Impulsa en todas las etapas educativas la igualdad efectiva de mujeres y hombres e insta a los centros a incluir y justificar, en su proyecto educativo, medidas para favorecer y formar en igualdad en todas las etapas educativas, incluyendo la educaci\u243?n para la eliminaci\u243?n de la violencia de g\u233?nero, el respeto por las identidades, culturas, sexualidades y su diversidad, y la participaci\u243?n activa para hacer realidad la igualdad. A tal fin, se modifica el art\u237?culo 1, letra a), y se a\u241?aden unos nuevos p\u225?rrafos: a bis) y r), y se modifican las letras: b), k) y l). Establece en sus principios, letra k): \u171?La educaci\u243?n para la convivencia, el respeto, la prevenci\u243?n de conflictos y su resoluci\u243?n pac\u237?fica, as\u237? como para la no-violencia en todos los \u225?mbitos de la vida personal, familiar y social, y en especial en el del acoso escolar y ciberacoso con el fin de ayudar el alumnado a reconocer toda forma de maltrato, abuso sexual, violencia o discriminaci\u243?n y reaccionar frente a esta.\u187?, y en la letra l) \u171?El desarrollo de la igualdad de derechos, deberes y oportunidades, el respeto a la diversidad afectivosexual y familiar, el fomento de la igualdad efectiva de mujeres y hombres a trav\u233?s de la consideraci\u243?n del r\u233?gimen de la coeducaci\u243?n de ni\u241?os y ni\u241?as, la educaci\u243?n afectivosexual, adaptada al nivel madurativo, y la prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero, as\u237? como el fomento del esp\u237?ritu cr\u237?tico y la ciudadan\u237?a activa\u187?.\par Tambi\u233?n la Ley Org\u225?nica modifica la redacci\u243?n de las letras b, e, del art\u237?culo 2, apartado 1, incluyendo y reforzando mediante la letra b que \u171?La educaci\u243?n en el respeto a los derechos y libertades fundamentales, en la igualdad de derechos y oportunidades entre hombres y mujeres y en la igualdad de trato y no-discriminaci\u243?n de las personas por raz\u243?n de nacimiento, origen racial o \u233?tnico, religi\u243?n, convicci\u243?n, edad, discapacidad, orientaci\u243?n o identidad sexual, enfermedad, o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia.\u187?, as\u237? como a trav\u233?s de la letra e \u171?La formaci\u243?n para la paz, el respeto a los derechos humanos, la vida en com\u250?n, la cohesi\u243?n social, la cooperaci\u243?n y solidaridad entre los pueblos, as\u237? como la adquisici\u243?n de valores que propician el respeto a los seres vivos y los derechos de los animales y el medio ambiente, en particular al valor de los espacios forestales y el desarrollo sostenible.\u187?\par El t\u237?tulo II regula la creaci\u243?n, composici\u243?n y funcionamiento del Observatorio de la Igualdad y la Convivencia. Como \u243?rgano colegiado, de car\u225?cter consultivo, estar\u225? al servicio del sistema educativo para conocer, analizar, realizar propuestas y acompa\u241?ar a los centros educativos, y a sus comunidades, en materia de igualdad y convivencia.\par Este decreto recoge los avances y las principales actuaciones aprobadas recientemente: la Ley org\u225?nica 8/2021, de 4 de junio, de protecci\u243?n integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia; la Ley 8/2021, de 2 de junio, por la que se reforma la legislaci\u243?n civil y procesal para el apoyo a las personas con discapacidad en el ejercicio de su capacidad jur\u237?dica para la inclusi\u243?n; la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia; la Ley 23/2018, de 29 de noviembre, de la Generalitat, de igualdad de las personas LGTBI; la Ley 8/2017, de 7 de abril, de la Generalitat, integral del reconocimiento del derecho a la identidad y a la expresi\u243?n de g\u233?nero en la Comunidad Valenciana; Ley 15/2010, de 3 de diciembre, de la Generalitat, de autoridad del profesorado; Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el Estatuto de las personas con discapacidad, modificada por la Ley 9/2018, de 24 de abril, de la Generalitat; y la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, integral contra la violencia sobre la mujer en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana; el Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el cual se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano; el Decreto 72/2021, de 21 de mayo, del Consell, de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano; y el Decreto 30/2014, de 14 de febrero, del Consell, por el cual se regula la declaraci\u243?n de compromiso familia-tutor entre las familias o representantes legales del alumnado y los centros educativos de la Comunidad Valenciana.\par El t\u237?tulo III de este decreto tambi\u233?n revisa y actualiza, de acuerdo con legislaci\u243?n vigente, los derechos y deberes del alumnado, el profesorado, las familias y el personal no docente. Las modificaciones en la legislaci\u243?n educativa han sido importantes, y m\u225?s los profundos cambios experimentados por la sociedad. Este hecho es especialmente evidente si nos centramos en las relaciones que el alumnado mantiene con las y los iguales, y con las personas adultas. Si los centros educativos tienen que ser capaces de crear entornos que impulsen la igualdad y la convivencia positiva, que ofrezcan una respuesta educativa al conflicto, tienen que asumir la responsabilidad de proyectar los valores fundamentales, individuales y colectivos que definen una sociedad democr\u225?tica.\par No solo se trata de tener procedimientos y normativa actualizada, sino tambi\u233?n un marco coherente y plenamente incardinado en la ordenaci\u243?n del sistema educativo vigente, al amparo de la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, de educaci\u243?n, que sirva para amparar y fomentar la consecuci\u243?n de los principios y las finalidades de la educaci\u243?n, de contribuir al desarrollo legislativo que haga ver que el sistema educativo valenciano est\u225? en relaci\u243?n directa con el modelo de igualdad y convivencia que defendemos y con el dise\u241?o de un modelo inclusivo, igualitario, diverso, coeducativo y sostenible que contribuya a conseguir un sistema educativo de calidad para todas las personas.\par El alumnado, las familias, las escuelas y sus entornos son parte de sistemas m\u225?s amplios que dan forma al aprendizaje, el desarrollo y las experiencias. El aprendizaje socioemocional puede crear las condiciones necesarias para que las personas y los centros educativos revisen los valores que orientan la acci\u243?n educativa, c\u243?mo movilizan y organizan sus estructuras y recursos, y qu\u233? medidas organizativas toman para crear entornos de aprendizaje m\u225?s participativos y seguros, y nutrir los intereses y capacidades de todos los individuos.\par Las principales razones que impulsan y justifican la elaboraci\u243?n de este decreto responden a los principios de buena regulaci\u243?n, recogidos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\par As\u237? surge la necesidad de garantizar una educaci\u243?n inclusiva, equitativa, de igualdad y promoci\u243?n de oportunidades de aprendizaje para todas y todos durante toda su vida ante los diversos factores que inciden en la convivencia escolar.\par Se establecen unas medidas de abordaje educativo en caso de conflicto m\u225?s proporcionales, eficaces y eficientes de forma que permiten continuar con el aprendizaje y la convivencia de toda la comunidad educativa.\par Con el fin de dar cumplimiento al principio de seguridad jur\u237?dica que ha de regir la actuaci\u243?n de las administraciones p\u250?blicas, se genera un marco educativo conforme al modelo inclusivo, igualitario, diverso, coeducativo y sostenible que se est\u225? implementando en la sociedad.\par Finalmente, el principio de transparencia se ha garantizado mediante los procesos de consulta, audiencia e informaci\u243?n p\u250?blicas y la negociaci\u243?n de la norma en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n.\par Por todo lo expuesto, de acuerdo con el art\u237?culo 49.1.3a y 53 de la Ley org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, de Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana, y lo dispuesto en el art\u237?culo 28.c de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, con el informe previo del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme con el dictamen del Consell Jur\u237?dic Consultiu, y a propuesta de la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, cultura y deporte, previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 11 de noviembre de 2022,\par \par \par DECRETO\par \par T\u237?tulo preliminar\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par 1. Establecer y regular el modelo de gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia en el sistema educativo valenciano.\par 2. Regular la organizaci\u243?n, el funcionamiento y la composici\u243?n del Observatorio de la Igualdad y la Convivencia del sistema educativo valenciano.\par 3. Regular los derechos y deberes del alumnado, del profesorado, de las familias o representantes legales del alumnado y del personal de administraci\u243?n y servicios y del personal no docente de atenci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El \u225?mbito de aplicaci\u243?n de este decreto son los centros educativos de ense\u241?anzas no universitarias sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunidad Valenciana.\par 2. La titularidad de los centros privados concertados, en el marco de la autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n que su r\u233?gimen jur\u237?dico les reconoce, adaptar\u225? lo que se prev\u233? en este decreto a la normativa propia que les es de aplicaci\u243?n.\par 3. Los centros educativos privados de ense\u241?anzas no universitarias podr\u225?n acogerse a lo regulado por la normativa vigente que les sea de aplicaci\u243?n.\par \par T\u237?tulo I\par Sobre la gesti\u243?n de la igualdad \par y la convivencia en los centros educativos\par \par Cap\u237?tulo I\par Conceptualizaci\u243?n del modelo de gesti\u243?n \par de la igualdad y la convivencia en los centros\par \par Art\u237?culo 3. La gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia\par 1. La gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia se tiene que realizar desde un marco general de actuaci\u243?n, con perspectiva global de centro y comunitaria.\par 2. Se basar\u225? en el di\u225?logo igualitario, el desarrollo de la competencia socioemocional, la prevenci\u243?n de la violencia y la intervenci\u243?n educativa.\par 3. Este modelo de gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia se ha de concretar en el Proyecto educativo de centro de forma transversal, siempre teniendo en cuenta los cuatro niveles de respuesta educativa para la inclusi\u243?n establecidos en el art\u237?culo 14 del Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano.\par \par Art\u237?culo 4. El proyecto educativo como marco general para la gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia\par 1. El proyecto educativo de centro es el documento institucional de la comunidad educativa que recoge los principios que fundamentan, dan sentido y orientan las decisiones que se generan, y vertebran los diferentes proyectos, planes y actividades del centro.\par 2. Adem\u225?s de lo que se prev\u233? en el art\u237?culo 121.2 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, este recoger\u225? los valores, los objetivos y las prioridades de actuaci\u243?n. As\u237? mismo, incorporar\u225? la concreci\u243?n de los curr\u237?culums establecidos por la Administraci\u243?n educativa, que le corresponde fijar y aprobar al claustro, as\u237? como el tratamiento transversal en las \u225?reas, materias o m\u243?dulos de la educaci\u243?n en valores y otras ense\u241?anzas.\par 3. El proyecto educativo de centro, de acuerdo con lo establecido en el Decreto 253/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil o de Educaci\u243?n Primaria, y en el Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, ha de incluir las l\u237?neas y criterios b\u225?sicos que tienen que orientar el establecimiento de medidas a medio y a largo plazo para la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia, con un apartado espec\u237?fico en que consten las acciones de toda la comunidad educativa para construir un clima escolar positivo que favorezca la sensibilizaci\u243?n, la prevenci\u243?n, la detecci\u243?n, el tratamiento educativo de los conflictos y una intervenci\u243?n efectiva en la regulaci\u243?n de la convivencia escolar y la reparaci\u243?n del da\u241?o.\par 4. El resto de centros, con independencia del nivel, la etapa, el r\u233?gimen o la modalidad, tales como las escuelas oficiales de idiomas, los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional, los conservatorios de M\u250?sica y Danza, las escuelas superiores de Arte y Dise\u241?o, los centros de formaci\u243?n de adultos, los centros acreditados para las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, de acuerdo con la normativa vigente en materia de regulaci\u243?n de su organizaci\u243?n y funcionamiento, recoger\u225?n las l\u237?neas y criterios b\u225?sicos para promover la igualdad y la convivencia en su comunidad educativa, y establecer\u225?n sus estrategias para favorecer la prevenci\u243?n y la construcci\u243?n de un clima de convivencia positivo.\par 5. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados garantizar\u225?n la aplicaci\u243?n de las normas de convivencia incluidas en el proyecto educativo.\par \par Art\u237?culo 5. Autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa\par 1. La gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia ser\u225? tratada en los diferentes \u243?rganos de gobierno y coordinaci\u243?n del centro: consejo escolar, claustro, comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, comisi\u243?n de igualdad y convivencia o en otros \u243?rganos existentes en el centro.\par 2. El equipo directivo, promover\u225? un an\u225?lisis de los espacios educativos y de su proyecto educativo. Del resultado de este an\u225?lisis se dise\u241?ar\u225?n, planificar\u225?n y desarrollar\u225?n todas las acciones que garanticen el enfoque preventivo, inclusivo, coeducativo e integral.\par 3. Los centros educativos pondr\u225?n en marcha estrategias orientadas a la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia avaladas por la evidencia cient\u237?fica.\par 4. El alumnado y las familias participar\u225?n en los procesos de toma de decisi\u243?n a trav\u233?s de las tutor\u237?as, de las asambleas y de los espacios de di\u225?logo.\par \par Art\u237?culo 6. La formaci\u243?n en igualdad y convivencia\par 1. Los centros educativos, despu\u233?s del an\u225?lisis de su proyecto educativo, determinar\u225?n las l\u237?neas formativas del centro.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n impulsar\u225? formaci\u243?n espec\u237?fica en:\par a) Igualdad y convivencia escolar, que favorezca la adquisici\u243?n de habilidades y competencias personales, profesionales y sociales, que permita al profesorado la prevenci\u243?n, la detecci\u243?n y la resoluci\u243?n de conflictos, la promoci\u243?n del buen trato y la mejora del bienestar emocional y la gesti\u243?n de clima escolar.\par b) Interculturalidad.\par c) El desarrollo y la aplicaci\u243?n de los protocolos de actuaci\u243?n ante supuestos de violencia, con las pautas de prevenci\u243?n, actuaci\u243?n e intervenci\u243?n que se pueden adoptar.\par d) Contenidos y competencias que faciliten al profesorado estrategias para la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia.\par e) Participaci\u243?n infantil y adolescente en el \u225?mbito escolar.\par f) El acompa\u241?amiento y asesoramiento a los equipos directivos y a la comunidad educativa en situaciones de acoso escolar y ciberacoso.\par \par g) Educaci\u243?n inclusiva.\par h) Seguridad y uso seguro i responsable de internet.\par i) Derechos, seguridad y responsabilidad digital.\par 3. La formaci\u243?n en igualdad y convivencia ser\u225? obligatoria para el profesorado en pr\u225?cticas.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n realizar\u225? peri\u243?dicamente campa\u241?as de sensibilizaci\u243?n e informaci\u243?n a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n para la promoci\u243?n de una convivencia positiva en los centros, la prevenci\u243?n de la violencia y la lucha contra el acoso escolar, la promoci\u243?n del buen trato, la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, el respecto a la identidad de g\u233?nero, a la discapacidad o la diversidad funcional y la diversidad familiar, y la prevenci\u243?n de la disfobia y la LGTBIfobia, dirigidas a todos los miembros de la comunidad educativa.\par \par \par Cap\u237?tulo II\par Principios y valores\par \par Art\u237?culo 7. Principios rectores\par El modelo de gesti\u243?n de la igualdad y convivencia se basar\u225? en los siguientes principios rectores:\par 1. El cumplimiento efectivo de los derechos de la infancia reconocidos en la Convenci\u243?n sobre los Derechos del Ni\u241?o de Naciones Unidas de 1989.\par 2. El respeto por los derechos humanos, la igualdad de g\u233?nero, la diversidad, la solidaridad, la paz y los valores democr\u225?ticos.\par 3. El inter\u233?s superior del ni\u241?o y la ni\u241?a como eje rector en la toma de decisiones.\par 4. La promoci\u243?n de la participaci\u243?n del alumnado, las familias, el profesorado y la comunidad educativa.\par 5. El fomento del buen trato, de la cultura de no violencia y de la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los conflictos.\par 6. La concepci\u243?n y promoci\u243?n de los centros educativos como entornos seguros y protectores.\par 7. La concepci\u243?n integral de la atenci\u243?n a la igualdad y la convivencia, incluyendo la sensibilizaci\u243?n, la prevenci\u243?n, la detecci\u243?n, la gesti\u243?n y la restauraci\u243?n del da\u241?o.\par \par Art\u237?culo 8. Valores de centro constructores de igualdad y convivencia\par Los valores de centro constructores de igualdad y convivencia son:\par 1. La promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia desde un enfoque interseccional y de derechos humanos, con pleno respeto a la diversidad del alumnado\par 2. El ejercicio de la igualdad efectiva entre mujeres y hombres.\par 3. La prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero, de las violencias sexuales y de las violencias machistas a trav\u233?s de la coeducaci\u243?n.\par 4. El impulso de masculinidades igualitarias, cr\u237?ticas con las actitudes y comportamientos propios de las masculinidades hegem\u243?nicas, basadas en la posici\u243?n dominante de los hombres y de subordinaci\u243?n de las mujeres.\par 5. El respeto a la diversidad de identidades de g\u233?nero, de expresiones de g\u233?nero, de orientaciones sexuales y diversidad familiar.\par 6. La valoraci\u243?n y la visibilizaci\u243?n de actitudes de posicionamiento abierto en contra de la violencia, en especial, de la violencia de g\u233?nero.\par 7. El rechazo de cualquier tipo de violencia, incluyendo el acoso y el ciberacoso contra miembros de la comunidad educativa por motivo de nacimiento, origen racial o \u233?tnico, religi\u243?n, convicci\u243?n, edad discapacidad, diversidad funcional, orientaci\u243?n, identidad o expresi\u243?n de g\u233?nero, condiciones socioecon\u243?micas, o cualquier otra situaci\u243?n, condici\u243?n o contexto, que atente contra la dignidad de las personas.\par 8. La promoci\u243?n del buen trato en las relaciones interpersonales dentro del centro, en su entorno comunitario y en el virtual.\par 9. La promoci\u243?n de la participaci\u243?n y la reflexi\u243?n dial\u243?gica de todas las personas que conforman la comunidad educativa en los procesos de toma de decisiones.\par 10. La promoci\u243?n de entornos escolares como espacios protectores, seguros, acogedores y universalmente accesibles.\par 11. El fomento de la responsabilidad compartida de padres, madres y representantes legales en la construcci\u243?n de una convivencia positiva, basada en el buen trato y la no discriminaci\u243?n de las personas.\par 12. La promoci\u243?n de la competencia socioemocional en la vida del centro.\par 13. La promoci\u243?n de la educaci\u243?n afectivosexual en todas las etapas educativas como medida de prevenci\u243?n ante las violencias sexuales.\par 14. La promoci\u243?n de la participaci\u243?n, la implicaci\u243?n y la formaci\u243?n de las familias.\par 15. La incorporaci\u243?n de las artes y el deporte como herramientas que promueven el respeto a la diferencia y el sentimiento de pertenencia.\par 16. La promoci\u243?n de una ciudadan\u237?a global, que favorezca un desarrollo humano sostenible y equitativo, basado en la solidaridad y la transformaci\u243?n de situaciones injustas.\par 17. La persecuci\u243?n de la justicia social.\par 18. La adopci\u243?n de medidas de intervenci\u243?n, de car\u225?cter educativo y restaurador y ajustadas que den respuesta a situaciones de alteraciones graves de la conducta.\par 19. El respeto a la diversidad cultural, \u233?tnica y religiosa, as\u237? como el fomento de actitudes interculturales positivas.\par \par \par Cap\u237?tulo III\par Estructuras organizativas\par \par Art\u237?culo 9. Estructuras y medidas organizativas\par Con la finalidad de promover un buen clima escolar, los centros educativos desplegar\u225?n las siguientes estructuras y se adoptar\u225?n las siguientes medidas:\par 9.1. La organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos\par 1. De acuerdo con el Decreto 253/2019 y el Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, la organizaci\u243?n de los centros educativos constituye una herramienta b\u225?sica en la consecuci\u243?n de las finalidades a las cuales se orienta el sistema educativo de la Comunidad Valenciana.\par 2. La planificaci\u243?n y la intervenci\u243?n conjunta, coordinada y flexible de todos los \u243?rganos colegiados, de gobierno y de las estructuras habilitadas en los centros educativos resulta imprescindible para favorecer el desarrollo personal y social del alumnado, y para garantizar la prevalencia de los principios y valores de la igualdad y la convivencia.\par 3. As\u237? mismo, seg\u250?n los art\u237?culos 68 y 83 de ambos decretos, sobre normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, los centros docentes redactar\u225?n las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento atendiendo a lo dispuesto en la normativa b\u225?sica y de acuerdo con las l\u237?neas y criterios indicados en el proyecto educativo. La comunidad educativa tendr\u225? que ser o\u237?da en sus propuestas para la elaboraci\u243?n de estas normas.\par 4. De conformidad con el art\u237?culo 127.a), en relaci\u243?n con el art\u237?culo 120.2 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, el consejo escolar del centro ser\u225? el \u243?rgano competente para la aprobaci\u243?n de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros docentes p\u250?blicos.\par 5. Respecto al alumnado y su participaci\u243?n en la elaboraci\u243?n de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, de acuerdo con el art\u237?culo 43.2 de la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, su opini\u243?n tendr\u225? que ser tenida en cuenta, con el objetivo de dar cumplimiento a la participaci\u243?n activa y plena, y facilitar su intervenci\u243?n en los procesos democr\u225?ticos de adopci\u243?n de decisiones.\par 9.2. Los espacios de participaci\u243?n\par 1. Los centros educativos promover\u225?n espacios accesibles de di\u225?logo y de reflexi\u243?n comunes entre alumnado, profesorado, familias y otros agentes para favorecer la participaci\u243?n y el consenso a la hora de tomar decisiones.\par 2. Los centros educativos promover\u225?n espacios propios de participaci\u243?n infantil y adolescente en los que el alumnado pueda asumir progresivamente el protagonismo de las propuestas y se fomenten habilidades y valores democr\u225?ticos y de representaci\u243?n.\par 3. Los centros educativos planificar\u225?n un calendario con espacios f\u237?sicos y los apoyos materiales y humanos necesarios, tiempos y personas responsables de dinamizar las asambleas de clase, las comisiones y los \u243?rganos y estructuras de participaci\u243?n de toda la comunidad educativa.\par 4. Los centros educativos, a trav\u233?s de estos espacios de participaci\u243?n, promover\u225?n, fomentar\u225?n y proteger\u225?n las relaciones entre sus miembros, dando seguridad a sus integrantes y fortaleciendo el sentimiento de pertenencia a un grupo. La participaci\u243?n en la vida del centro es una herramienta con el prop\u243?sito de hacer comunidad y construir una historia com\u250?n.\par 5. Respecto a la participaci\u243?n del alumnado, y adaptada a sus caracter\u237?sticas de edad:\par a) Se promover\u225? su participaci\u243?n activa en igualdad de condiciones y con los apoyos necesarios, en la elaboraci\u243?n de las normas de igualdad y convivencia, las normas de aula, la distribuci\u243?n de espacios, el dise\u241?o y la participaci\u243?n en los proyectos, la organizaci\u243?n del tiempo de recreo, la preparaci\u243?n de jornadas, las actividades complementarias y extraescolares, el proceso de evaluaci\u243?n, las acciones comunitarias y los procesos restaurativos, as\u237? como en aquellas cuestiones que, a propuesta del alumnado o del resto de personas de la comunidad educativa, se considere relevantes.\par b) El centro educativo concretar\u225? las estructuras, las personas y las estrategias necesarias que faciliten y dinamicen la participaci\u243?n del alumnado a trav\u233?s de las asambleas o espacios de di\u225?logo.\par c) El centro educativo planificar\u225? y pondr\u225? a disposici\u243?n del alumnado, en funci\u243?n de su edad, nivel madurativo necesidades de apoyo, los medios para recoger su opini\u243?n y llegar a acuerdos sobre los temas que les afecten en materia de igualdad y convivencia, bien sea a trav\u233?s de figuras personales y de sus representantes, o a trav\u233?s de buzones u otras formas digitales que se consideren oportunas y eficaces, garantizando la protecci\u243?n de los datos personales.\par d) Todos los formatos y canales de comunicaci\u243?n ser\u225?n universalmente accesibles.\par e) Se les facilitar\u225? la informaci\u243?n necesaria para su participaci\u243?n de manera comprensible y en un formato accesible.\par f) Para comprobar c\u243?mo se llevan a cabo los acuerdos, se evaluar\u225? la aplicaci\u243?n de los acuerdos, los logros conseguidos y los aspectos que sea necesario mejorar. Se establecer\u225?n medidas de informaci\u243?n de seguimiento y rendici\u243?n de cuentas sobre las propuestas e iniciativas planteadas por el alumnado.\par g) El profesorado programar\u225? y llevar\u225? a cabo actividades de fomento de la participaci\u243?n, siempre teniendo en cuenta la edad del alumnado y nivel madurativo, a trav\u233?s de la actividad acad\u233?mica, las tutor\u237?as y las actividades complementarias y extraescolares.\par 6. Sobre la participaci\u243?n de las familias, y especialmente las del alumnado menor de edad, es necesario llevar a cabo un trabajo conjunto de la escuela y las familias que permita una acci\u243?n coherente y coordinada.\par a) Las familias contribuir\u225?n a la mejora del clima de convivencia del centro y al cumplimiento de las normas, promoviendo en sus hijos, hijas o representados el respeto por las normas de convivencia del centro.\par b) Los centros promover\u225?n medidas que fomenten la participaci\u243?n de las familias en la vida del centro educativo, especialmente de las familias del alumnado m\u225?s vulnerable o perteneciente a minor\u237?as \u233?tnicas, a trav\u233?s de las asociaciones de madres y padres del alumnado, del consejo escolar y otros espacios de participaci\u243?n formales o no.\par c) Las familias tendr\u225?n una participaci\u243?n activa en la elaboraci\u243?n, control del cumplimiento y evaluaci\u243?n de las normas de convivencia del centro, a trav\u233?s de las estructuras participatives que determine cada centre.\par 7. Sobre la participaci\u243?n de agentes externos:\par a) El personal externo realizar\u225?, con car\u225?cter general, funciones de colaboraci\u243?n y apoyo al personal docente y no docente del centro, en las tareas que le sean encomendadas, en acciones educativas de tipo formativo, de apoyo a la inclusi\u243?n o en la realizaci\u243?n de actividades complementarias o extraescolares, y en la aplicaci\u243?n de las medidas educativas que determine el centro.\par b) El personal externo y los agentes sociocomunitarios que participen y colaboren con los centros educativos tendr\u225?n que conocer las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros educativos, guardar confidencialidad sobre la informaci\u243?n a la que se tenga acceso en el desarrollo de la actividad, y cumplir con el fin de las actividades para las cuales han sido requeridos.\par c) La participaci\u243?n de los diferentes agentes externos en la actividad de los centros educativos tendr\u225? que ser debidamente planificada y evaluada en funci\u243?n de los objetivos planteados en los diferentes documentos organizativos del centro educativo.\par d) En ning\u250?n caso existir\u225? vinculaci\u243?n laboral o deber jur\u237?dico entre estas personas y el centro educativo, y cualquier tipo de participaci\u243?n, sea de asesoramiento o de intervenci\u243?n puntual, no puede solapar las que realice el personal asignado al centro educativo y se realizar\u225? siempre en presencia y bajo la supervisi\u243?n del personal del centro.\par e) A la hora de participar con el resto de los miembros de la comunidad educativa, tendr\u225?n que acreditar unos requisitos de competencia en el \u225?mbito en que participen y presentar el certificado negativo del Registro central de delincuentes sexuales o cualquier otro requisito que la Administraci\u243?n determine.\par f) El consejo escolar del centro educativo ser\u225? informado de la participaci\u243?n y de las actividades realizadas por parte de estos agentes externos en el marco de la programaci\u243?n general anual y de los planes de atenci\u243?n personalizados.\par 9.3. Las normas de igualdad y convivencia\par 1. Las normas de igualdad y convivencia, que forman parte de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, son reglas de comportamiento consensuadas por toda la comunidad educativa, que fijan lo que cada miembro del grupo espera de los otros. Regulan las relaciones interpersonales y ayudan a prevenir y gestionar los conflictos.\par 2. Tendr\u225?n como objetivo fundamental desarrollar relaciones positivas entre los diferentes miembros de la comunidad educativa para conseguir el desarrollo integral del alumnado.\par 3. Favorecer\u225?n el respeto y el ejercicio efectivo de los derechos y el cumplimiento de los deberes.\par 4. Concretar\u225?n, entre otros aspectos, las estrategias para la prevenci\u243?n y la resoluci\u243?n de conflictos, as\u237? como las medidas de abordaje educativo aplicables en caso de incumplimiento, que tendr\u225?n que ser de car\u225?cter educativo y restaurativo y tener en cuenta las variables contextuales, en particular, la consideraci\u243?n de situaciones y condiciones personales del alumnado.\par 5. La elaboraci\u243?n de las normas de convivencia tendr\u225? en cuenta las siguientes orientaciones:\par a) Ser elaboradas desde una perspectiva inclusiva y coeducativa, que cuente con la participaci\u243?n de todo el alumnado y de toda la comunidad y que garantice los apoyos materiales y humanos necesarios para que dicha participaci\u243?n sea real y efectiva.\par b) Identificar y hacer expl\u237?citos los pensamientos y las conductas positivas que se quieren potenciar.\par c) Fomentar y desarrollar h\u225?bitos positivos, desde una perspectiva sociocomunitaria, teniendo en cuenta las relaciones dentro del centro, en el entorno y en el espacio virtual.\par d) Se\u241?alar las consecuencias de su incumplimiento, teniendo en cuenta las situaciones y condiciones personales de las personas que las infrinjan.\par 6. Las normas pueden ser, en funci\u243?n de su extensi\u243?n y aplicabilidad, normas de centro o normas de aula.\par a) Las normas del centro describen conductas concretas de respeto, empat\u237?a e igualdad del alumnado y del resto de la comunidad educativa hacia los otros en el funcionamiento del centro. Se ajustar\u225?n a lo establecido en este decreto y en la normativa vigente reguladora de la igualdad y la convivencia, y ser\u225?n consensuadas por la comunidad educativa.\par b) Las normas de aula ser\u225?n consensuadas entre el alumnado y el profesorado a principio de curso en las respectivas tutor\u237?as y tendr\u225?n que ser coherentes con las normas de centro, de conformidad con las prescripciones de este decreto. \par 7. Las normas regular\u225?n:\par a) La asistencia y la puntualidad del alumnado y del personal del centro.\par b) El cuidado del material y de las instalaciones.\par c) Las relaciones interpersonales, identificando con claridad las conductas contrarias a los derechos humanos y los discursos de odio, y trabajando con mensajes claros y accesibles en funci\u243?n de la etapa educativa y de las necesidades de apoyo del alumnado.\par d) Los aspectos de salud e higiene.\par e) Las competencias propias del profesorado, de la tutor\u237?a y del equipo directivo, en materia de igualdad y convivencia, as\u237? como las situaciones en las cuales tienen que intervenir otros agentes.\par f) Cualesquiera otras cuestiones que sean relevantes para la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia en el centro, acordadas y consensuadas por la comunidad educativa.\par g) El uso de los dispositivos m\u243?viles en las instalaciones del centro educativo.\par 8. Las normas, una vez aprobadas, ser\u225?n de obligado cumplimiento para todos los miembros de la comunidad educativa. Tendr\u225?n que ser p\u250?blicas y documentadas en formatos accesibles, procurando la mayor difusi\u243?n entre la comunidad educativa y, en su caso, se facilitar\u225?n a trav\u233?s de los tablones del centro, la web del centro escolar y de los canales de comunicaci\u243?n oficialmente establecidos.\par 9. Los centros promover\u225?n la edici\u243?n de versiones adaptadas de las normas de convivencia a las diferentes edades y niveles madurativos del alumnado\par \par \par Cap\u237?tulo IV\par Pr\u225?cticas educativas\par \par Art\u237?culo 10. Definici\u243?n\par Las pr\u225?cticas educativas en igualdad y convivencia son el conjunto de estrategias espec\u237?ficas orientadas a la promoci\u243?n de la igualdad, la convivencia positiva y la prevenci\u243?n de la violencia, que se concretan y dise\u241?an implementando actuaciones a nivel de centro y su entorno, de aula e individual, teniendo en cuenta los cuatro niveles de respuesta educativa.\par \par Art\u237?culo 11. Estrategias orientadas a la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia\par Las estrategias orientadas a la promoci\u243?n de la igualdad i la convivencia pueden ser, entre otras:\par 1. Modelo dial\u243?gico de prevenci\u243?n y resoluci\u243?n de conflictos\par El modelo dial\u243?gico es una actuaci\u243?n educativa de \u233?xito recogida en el proyecto de investigaci\u243?n INCLUD-ED del VI Programa marco de la Comisi\u243?n Europea, encaminada a consensuar las normas que aseguren unas relaciones libres de violencia desde las primeras edades.\par En este proceso se recogen las opiniones de todos los participantes de la comunidad, puesto que todas las personas tienen aportaciones que hacer en la transformaci\u243?n de un conflicto. Adem\u225?s, las capacidades de resoluci\u243?n y las habilidades de los diferentes miembros suponen un enriquecimiento al di\u225?logo igualitario.\par Es un proceso donde se asegura el di\u225?logo y la participaci\u243?n en igualdad de condiciones y con los apoyos humanos y materiales que se precisen, de toda la comunidad y donde gana protagonismo la \u233?tica procedimental y la democracia deliberativa, puesto que la argumentaci\u243?n y el consenso superan la votaci\u243?n y posibilitan el intercambio de posturas cuando se escuchan argumentos de validez de otras personas de la comunidad. Es un modelo que se centra en la prevenci\u243?n y donde destaca la implicaci\u243?n de toda la comunidad, de tal forma que se mejora la convivencia dentro del centro, pero tambi\u233?n en el conjunto de la comunidad educativa y en los contextos escolares m\u225?s pr\u243?ximos.\par Cuando alumnado, familias y profesorado tienen oportunidades de opinar y participar conjuntamente en la creaci\u243?n de normas consensuadas, la convivencia mejora y el centro educativo se impregna de una cultura de participaci\u243?n capaz de romper las estructuras de poder y de tejer relaciones igualitarias libres de violencia. Es el que se conoce como una cultura de la no violencia o antiacoso.\par 2. Aprendizaje servicio\par El aprendizaje servicio es una propuesta educativa que combina procesos de aprendizaje y de servicio a la comunidad en un solo proyecto, bien articulado, en el que los participantes se forman trabajando sobre necesidades reales del entorno con el objetivo de mejorarlo. Servicios en el entorno que pueden influir en la mejora del medio ambiente, la promoci\u243?n de la salud y el bienestar, la defensa de los derechos humanos y de la infancia, cuidado del arte y del patrimonio art\u237?stico, la promoci\u243?n de las relaciones intergeneracionales, el fomento de la convivencia, el apoyo a personas en situaci\u243?n de exclusi\u243?n social y la participaci\u243?n ciudadana, entre otras.\par 3. Tutor\u237?as entre iguales\par Se basa en la ayuda y el acompa\u241?amiento que un estudiante mayor ofrece a otro menor. Se centra en el desarrollo de la inteligencia emocional, en la escucha activa y en la creaci\u243?n de redes de afecto y apoyo entre el alumnado. Es una forma de implicaci\u243?n del alumnado en la creaci\u243?n de un clima de bienestar en el que todos pueden aprender y crecer como personas. Adem\u225?s, facilita enormemente la transici\u243?n de primaria a secundaria, o la acogida de alumnado otros centros o modalidades de la ense\u241?anza.\par 4. Mediaci\u243?n\par La mediaci\u243?n es una herramienta para prevenir y abordar conflictos no constitutivos de delito, que incluye la formaci\u243?n voluntaria del alumnado y de los docentes, con la que el alumnado participante adquiere protagonismo en la prevenci\u243?n y la mejora del clima escolar. Es una negociaci\u243?n estructurada y guiada por una tercera persona, que facilita el proceso de comunicaci\u243?n, ayudando a las partes a definir claramente su problema, a comprender los intereses de cada parte, y a generar opciones dirigidas hacia un posible acuerdo o, al menos, hacia un mayor entendimiento. Durante el proceso de mediaci\u243?n, las partes tienen la oportunidad de explicar su punto de vista, sus preocupaciones, necesidades e intereses, proporcion\u225?ndoles la oportunidad para expresar sus sentimientos y sentirse escuchadas. Las personas mediadoras no imponen una soluci\u243?n al problema, son las partes las que mantienen siempre la responsabilidad de tomar su propia decisi\u243?n.\par 5. Pr\u225?cticas restaurativas\par Este modelo de gesti\u243?n de la convivencia persigue la reparaci\u243?n del da\u241?o tanto en los aspectos materiales como en los emocionales y morales. Estas pr\u225?cticas alcanzan una gran variedad de actuaciones que permiten prevenir, gestionar y resolver situaciones de conflicto. Se trata de abordar los conflictos de forma comunitaria, donde puede darse la presencia y la participaci\u243?n, adem\u225?s de las partes directamente implicadas, de personas que se han visto afectadas en alguna medida (amistades, observadores, profesorado, familias\u133?). Las pr\u225?cticas restaurativas son aplicables en cualquier grupo donde se quiera mejorar las relaciones interpersonales, gestionar los conflictos de forma dialogada y participativa, crear un clima favorable de convivencia y reforzar valores fundamentales como el respeto mutuo.\par En educaci\u243?n, las pr\u225?cticas restaurativas proporcionan oportunidades en las que el alumnado comparte sus sentimientos, forja relaciones y resuelve problemas. La finalidad de este proceso es la transformaci\u243?n de las situaciones conflictivas en oportunidades de aprendizaje.\par Estas pr\u225?cticas se podr\u225?n adoptar, consensuar, adaptar o combinar con otras avaladas por la literatura cient\u237?fica o consideradas buenas pr\u225?cticas.\par En todo caso, estas pr\u225?cticas promover\u225?n:\par a) La accesibilidad universal.\par b) Formaciones conjuntas de equipos educativos y familias.\par c) El desarrollo de proyectos de innovaci\u243?n e investigaci\u243?n educativa con la difusi\u243?n de metodolog\u237?as, recursos y materiales asociados a la mejora de la convivencia escolar y a la prevenci\u243?n y resoluci\u243?n de los conflictos en los centros docentes.\par d) La difusi\u243?n de proyectos y experiencias educativas de calidad relacionados con la participaci\u243?n y los modelos de gesti\u243?n de igualdad y convivencia, como herramientas de mejora de la convivencia escolar.\par e) El establecimiento de redes de centros para la participaci\u243?n y el enriquecimiento mutuo y facilitar la formaci\u243?n compartida.\par f) La colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n con otras entidades, organismos e instituciones para la mejora de la convivencia escolar.\par g) La participaci\u243?n activa del alumnado en la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia y la resoluci\u243?n de los conflictos entre iguales.\par \par \par Cap\u237?tulo V\par Gesti\u243?n de conflictos que alteran la convivencia\par \par Secci\u243?n I\par Abordaje educativo del conflicto que altera la convivencia\par \par Art\u237?culo 12. Estrategias y finalidades\par 1. El di\u225?logo, la conciliaci\u243?n y la restauraci\u243?n ser\u225?n estrategias habituales y preferentes para la resoluci\u243?n de conflictos.\par 2. Finalidad:\par a) Facilitar la adquisici\u243?n de la competencia socioemocional para desarrollar identidades saludables, manejar las emociones, conseguir metas personales y colectivas, sentir y mostrar empat\u237?a por los otros, establecer y mantener relaciones de apoyo, y tomar decisiones responsables.\par b) Promover el respeto a la integridad f\u237?sica y moral, la dignidad, el bienestar y la seguridad de todos los miembros de la comunidad educativa.\par c) Favorecer y potenciar los valores de la comunicaci\u243?n, el di\u225?logo y la restauraci\u243?n, fundamentales a la hora de convivir, que tienen que regir las relaciones entre todos los miembros de la comunidad educativa.\par d) Educar el alumnado en el reconocimiento de los l\u237?mites de sus actos y en la asunci\u243?n de las consecuencias de se deriven de estos.\par e) Preservar el proceso educativo del alumnado.\par f) Sensibilizar sobre la importancia estructural de la violencia de g\u233?nero.\par \par Art\u237?culo 13. Criterios necesarios para la toma de decisiones\par 1. No se podr\u225? privar el alumnado del derecho a la educaci\u243?n.\par 2. El car\u225?cter educativo y recuperador de las medidas tendr\u225? que garantizar el respeto a los derechos de todos los miembros de la comunidad educativa y procurar\u225? la mejora de las relaciones.\par 3. Se adoptar\u225?n medidas preventivas frente el absentismo, el abandono escolar prematuro y la segregaci\u243?n escolar.\par 4. Ante cualquier situaci\u243?n de vulneraci\u243?n de derechos del alumnado, tendr\u225? que prevalecer el inter\u233?s superior de la persona menor de edad.\par 5. Con el fin de no interrumpir el proceso educativo del alumnado cuando se apliquen medidas que contemplen la suspensi\u243?n temporal de la participaci\u243?n lectiva o en actividades extraescolares, se asignar\u225?n, y se har\u225? seguimiento peri\u243?dico, tareas y actividades acad\u233?micas que indique el profesorado que les imparte docencia. \par 6. Las medidas de abordaje educativo se ajustar\u225?n a la edad madurativa del alumnado, a sus necesidades de apoyo y a su situaci\u243?n socioemocional, as\u237? como a la naturaleza y la gravedad de los hechos.\par \par Secci\u243?n II\par Abordaje educativo de conductas que alteran la convivencia\par \par Art\u237?culo 14. Clasificaci\u243?n de las conductas que alteran la convivencia\par Las conductas que alteran la convivencia en los centros se clasifican en:\par a) Conductas contrarias a la convivencia.\par b) Conductas gravemente perjudiciales para la convivencia.\par \par Art\u237?culo 15. Conductas contrarias a la convivencia\par 1. Con car\u225?cter general, son conductas contrarias a la convivencia:\par a) Las faltas injustificadas de puntualidad o asistencia. Se considerar\u225?n faltas injustificadas aquellas que carezcan de validez informativa y documental, trasladada por el alumnado, o sus padres, madres o representantes legales, en caso de ser menores de edad, al tutor o tutora del alumno o alumna.\par b) Los actos que alteren el normal desarrollo de las actividades del centro, especialmente de las actividades de aula.\par c) El da\u241?o a las instalaciones, recursos materiales o documentos del centro, o a las pertenencias de los miembros de la comunidad educativa.\par d) El uso de cualquier objeto o sustancia no permitidos.\par e) Las conductas que puedan impedir o dificultar el ejercicio del derecho al estudio del resto del alumnado.\par f) La incitaci\u243?n a cometer actos contrarios a las normas de convivencia.\par g) Los actos de incorrecci\u243?n o desconsideraci\u243?n al profesorado o a otros miembros de la comunidad educativa.\par 2. Cualquier otra conducta que altere el normal desarrollo de la actividad educativa, que no constituya conducta gravemente perjudicial para la convivencia.\par 3. Las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros podr\u225?n concretar estas conductas con el fin de conseguir su adaptaci\u243?n en los diferentes cursos, ciclos, niveles y etapas educativas y ense\u241?anzas, as\u237? como al alumnado escolarizado y al contexto de cada centro.\par 4. A efectos administrativos, las conductas contrarias a la convivencia prescribir\u225?n en el t\u233?rmino de 20 d\u237?as naturales, contados a partir de la fecha de comisi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 16. Medidas de abordaje educativo ante conductas contrarias a la convivencia\par 1. De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 15, estas son:\par a) Amonestaci\u243?n verbal, preservando la privacidad adecuada.\par b) Amonestaci\u243?n por escrito.\par c) Comparecencia inmediata ante la jefatura de estudios o ante la direcci\u243?n del centro.\par d) Realizaci\u243?n de trabajos espec\u237?ficos en horario no lectivo.\par e) Realizaci\u243?n de tareas educativas que contribuyan a la mejora y desarrollo de las actividades del centro y/o dirigidas a reparar el mal causado en las instalaciones, el material del centro o las pertenencias de otros miembros de la comunidad educativa.\par f) Retirada de los objetos o sustancias no permitidos, de acuerdo con lo que se determine en las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par g) Suspensi\u243?n del derecho a participar en las actividades extraescolares o complementarias del centro durante un periodo m\u225?ximo de 15 d\u237?as naturales.\par h) Cambio de grupo del alumno o la alumna durante un plazo m\u225?ximo de cinco d\u237?as lectivos.\par i) Suspensi\u243?n del derecho de asistencia a determinadas clases por un plazo m\u225?ximo de 3 d\u237?as lectivos. Durante el tiempo que dure la suspensi\u243?n, el alumno tendr\u225? que permanecer en el centro y realizar las actividades formativas que se determinen para garantizar la continuidad de su proceso educativo.\par 2. Para el abordaje educativo de conductas contrarias a la convivencia, no ser\u225? necesaria la previa instrucci\u243?n del procedimiento ordinario descrito a partir del art\u237?culo 18. No obstante, para las medidas g) e i) ser\u225? preceptivo el tr\u225?mite de audiencia al alumnado o a sus padres, madres o representantes legales, en caso de ser menores de edad, en un plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles.\par 3. La medida aplicable ser\u225? proporcional a los hechos o la situaci\u243?n, as\u237? como dirigida a conseguir la conducta alternativa.\par 4. Las medidas de abordaje educativo ante conductas contrarias a la convivencia prescribir\u225?n en el t\u233?rmino de 20 d\u237?as naturales desde su adopci\u243?n.\par 5. La direcci\u243?n del centro podr\u225? levantar la suspensi\u243?n prevista en las letras g), h) e i) del punto 1, antes de que finalice el cumplimiento de la medida, previa constataci\u243?n que se ha producido un cambio positivo en la actitud del alumnado.\par \par Art\u237?culo 17. Responsables de la aplicaci\u243?n de medidas de abordaje educativo ante conductas contrarias a la convivencia\par 1. Corresponde aplicar las medidas de abordaje educativo ante conductas contrarias a la convivencia a la direcci\u243?n del centro y al profesorado.\par 2. La aplicaci\u243?n de las medidas a, b, c y d del art\u237?culo 16 corresponder\u225? al profesorado presente en ese momento, o al tutor o la tutora del grupo cuando tenga conocimiento del hecho.\par 3. Corresponde a la direcci\u243?n del centro la aplicaci\u243?n de las medidas e, f, g, h, e i del art\u237?culo 16, que podr\u225? ser delegada al \u243?rgano o cargo que esta determine. Estas medidas ser\u225?n comunicadas al alumno o alumna, y al tutor o tutora, que a su vez lo comunicar\u225? a los padres, madres o representantes legales cuando el alumnado sea menor de edad.\par \par 4. El centro educativo concretar\u225?, dentro de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, las medidas a tomar, garantizando en todo caso lo que se establece en los art\u237?culos 12 y 13 de este decreto.\par 5. Si, transcurridos veinte d\u237?as naturales desde el conocimiento de la autor\u237?a de los hechos, no se hubieren aplicado medidas educativas, no ser\u225? pertinente la aplicaci\u243?n de estas.\par \par Art\u237?culo 18. Conductas gravemente perjudiciales para la convivencia\par 1. A todos los efectos, son conductas gravemente perjudiciales para la convivencia:\par a) Los actos graves de indisciplina, desconsideraci\u243?n, insultos, amenazas, falta de respeto o actitudes desafiantes, cometidos hacia el profesorado y personal del centro.\par b) El acoso y ciberacoso a cualquier miembro de la comunidad educativa.\par c) El uso de la intimidaci\u243?n o la violencia, las agresiones, las ofensas graves, el abuso sexual y los actos de odio, o los que atenten gravemente contra el derecho a la intimidad, al honor, a la propia imagen o a la salud de los miembros de la comunidad educativa.\par d) Violencia de g\u233?nero.\par e) La discriminaci\u243?n, las vejaciones o las humillaciones a cualquier miembro de la comunidad educativa, ya sean por raz\u243?n de nacimiento, etnia, sexo, religi\u243?n, orientaci\u243?n sexual, identidad de g\u233?nero, discapacidad o diversidad funcional, opini\u243?n o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social.\par f) La grabaci\u243?n, manipulaci\u243?n publicidad y/o difusi\u243?n no autorizada de im\u225?genes, a trav\u233?s de cualquier medio o soporte, cuando este hecho resulte contrario a su derecho a la intimidad, con contenido vejatorio, agresiones y/o humillaciones cometidas hacia los miembros de la comunidad educativa.\par g) Los da\u241?os graves causados intencionadamente, o por uso indebido, a las instalaciones, materiales y documentos del centro o a las pertenencias otros miembros de la comunidad educativa.\par h) La suplantaci\u243?n de personalidad y la falsificaci\u243?n o sustracci\u243?n de documentos acad\u233?micos.\par i) El uso, la incitaci\u243?n al mismo, la introducci\u243?n en el centro o el comercio de objetos o sustancias perjudiciales para la salud o peligrosas para la integridad personal de los miembros de la comunidad educativa.\par j) El acceso indebido o sin autorizaci\u243?n a documentos, ficheros y servidores del centro.\par k) La incitaci\u243?n o est\u237?mulo a la comisi\u243?n de una falta que perjudica gravemente la convivencia.\par l) El incumplimiento de alguna medida impuesta por una conducta contra las normas de convivencia, as\u237? como el incumplimiento de las medidas de abordaje educativo dirigidas a reparar los da\u241?os o asumir su coste, o a hacer las tareas sustitutivas impuestas.\par 2. A efectos administrativos, estas conductas tipificadas como gravemente perjudiciales para la convivencia prescriben en el transcurso del t\u233?rmino de dos meses contados a partir de la comisi\u243?n.\par 3. En el caso de comisi\u243?n de actos que pudieran ser constitutivos de delito o derivarse responsabilidad penal, la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o la titularidad del centro privado concertado tiene la obligaci\u243?n de poner los hechos en conocimiento de la administraci\u243?n correspondiente, de los cuerpos de seguridad y del Ministerio fiscal. Se informar\u225? al alumno o alumna y a la familia o representantes legales, cuando este sea menor de edad.\par \par Art\u237?culo 19. Medidas de abordaje educativo ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia\par 1. A la hora de adoptar medidas definitivas y/o cautelares ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia descritas en el art\u237?culo 18, se deber\u225? tener en cuenta:\par a) Las pr\u225?cticas en igualdad y convivencia desarrolladas por el centro, a nivel de grupo i de centro, seg\u250?n lo expuesto en el cap\u237?tulo IV de este decreto.\par b) Los criterios descritos en el art\u237?culo 13.\par c) La revisi\u243?n de todas las actuaciones realizadas, relativas a la situaci\u243?n y las personas implicadas.\par d) El conocimiento por parte de todos los miembros de la comunidad educativa de la posibilidad de incorporar el procedimiento conciliado al procedimiento ordinario para la aplicaci\u243?n de medidas, descrito en el art\u237?culo 26, con las excepciones descritas en el mismo art\u237?culo.\par e) Los derechos de la mayor\u237?a de los miembros de la comunidad educativa y, con car\u225?cter prioritario, los de las v\u237?ctimas de actos antisociales, agresiones o acoso, prevaleciendo el inter\u233?s superior de los y las menores sobre cualquier otro inter\u233?s.\par f) El mantenimiento del clima de trabajo y de convivencia positiva necesaria para que el centro educativo y la actividad docente cumpla con su funci\u243?n.  \par g) Evitar que las medidas que se adopten, tales como la suspensi\u243?n del derecho de asistencia al centro educativo, acent\u250?en los casos de absentismo o riesgo de abandono escolar.\par h) Tener en cuenta las consecuencias educativas y sociales de las personas agredidas o v\u237?ctimas, as\u237? como la repercusi\u243?n social en el entorno del alumnado, ocasionadas por las conductas objeto de medidas correctoras, con la finalidad de protegerlas y no revictimizarlas.\par \par 2. De acuerdo con el establecido en el art\u237?culo 18, las medidas que se pueden adoptar ante conductas que perjudican gravemente la convivencia son:\par a) Realizaci\u243?n de tareas fuera del horario lectivo en beneficio de la comunidad educativa, para la reparaci\u243?n del mal causado en las instalaciones, transporte escolar, comedor, materiales, documentos o en las pertenencias otras personas.\par b) Suspensi\u243?n del derecho a participar en actividades complementarias y/o extraescolares del centro durante un m\u225?ximo de entre 15 y 30 d\u237?as naturales.\par c) Suspensi\u243?n del derecho de salidas al patio, cuando la conducta haya sido cometida en este espacio o cualquier otro espacio com\u250?n de convivencia del centro, durante un per\u237?odo m\u225?ximo de entre 7 y 15 d\u237?as naturales. Durante el cumplimiento de la medida, se garantizar\u225?n actuaciones de intervenci\u243?n pedag\u243?gica para trabajar la toma de conciencia de lo sucedido, con la finalidad de interiorizar los valores de respeto y convivencia.\par d) Traslado definitivo del alumno o alumna a otro grupo del mismo curso.\par e) Suspensi\u243?n del derecho de asistencia a clase en una o varias materias, o excepcionalmente al centro, por un per\u237?odo m\u225?ximo comprendido entre 7 y 15 d\u237?as naturales.\par f) Excepcionalmente, cuando la gravedad de los hechos as\u237? lo justifique, se podr\u225? suspender la asistencia al centro educativo por un per\u237?odo de entre 15 y 30 d\u237?as naturales. En este caso, y durante ese intervalo, el alumno o alumna tendr\u225? que realizar las actividades formativas que determine el profesorado para evitar la interrupci\u243?n de su proceso educativo y evaluativo. Con ese fin, se dise\u241?ar\u225? un plan de trabajo, que coordinar\u225? y supervisar\u225? la jefatura de estudios del centro, cuyas actividades tendr\u225?n un seguimiento por parte del equipo educativo y ser\u225?n tenidas en cuenta en la evaluaci\u243?n final de las materias. As\u237? mismo, el alumno o alumna podr\u225? realizar las pruebas objetivas de evaluaci\u243?n que hubiera programadas en este periodo.\par g) Suspensi\u243?n del derecho a la utilizaci\u243?n del transporte escolar durante un periodo entre 7 y 15 d\u237?as naturales, cuando la conducta haya sido cometida en el transporte escolar.\par h) Suspensi\u243?n del derecho a la utilizaci\u243?n del comedor escolar durante un periodo entre 7 y 15 d\u237?as naturales, cuando la conducta haya sido cometida en el comedor escolar.\par i) Excepcionalmente, cuando concurran circunstancias de especial gravedad en la comunidad educativa, la direcci\u243?n del centro informar\u225? a la comisi\u243?n de convivencia del consejo escolar, y comunicar\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n la posibilidad de cambio de centro educativo, que se llevar\u225? a cabo preferentemente en la localidad o distrito en el cual se encuentre escolarizado, con garant\u237?a de los servicios complementarios que sean necesarios, condici\u243?n sin la cual no podr\u225? llevarse a cabo esta medida.\par 3. En aquellas situaciones en las cuales en el centro se conozca que concurren circunstancias de especial situaci\u243?n de riesgo o posible desamparo que pudiera afectar una persona menor, la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o la titularidad del centro privado concertado lo comunicar\u225? a las instancias correspondientes y a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, tal y como especifica la legislaci\u243?n vigente en materia de protecci\u243?n de las personas menores y adolescentes.\par 4. En el caso de hechos que puedan ser constitutivos de infracci\u243?n o responsabilidad penal, se habr\u225? de exceptuar la aplicaci\u243?n de procedimientos i medidas de abordaje que puedan interferir o resultar incompatibles con medidas i decisiones judiciales. En el caso de haber sido iniciado procedimiento ordinario, este quedar\u225? suspendido en tanto no recaiga pronunciamiento judicial.\par 5. Las medidas de abordaje educativo ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia prescribir\u225?n en el t\u233?rmino de dos meses desde la resoluci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 20. Procedimiento ordinario para la aplicaci\u243?n de medidas ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia\par 1. Las medidas de abordaje educativo descritas en el art\u237?culo 19, aplicables a conductas gravemente perjudiciales para la convivencia escolar, establecidas en el art\u237?culo 18, solo ser\u225?n aplicables mediante la instrucci\u243?n y desarrollo del procedimiento ordinario desplegado en los art\u237?culos 20 al 27.\par 2. Cualquier conducta gravemente perjudicial para la convivencia, o las consecuencias que de ella se deriven, tendr\u225? que ser puesta en conocimiento de la direcci\u243?n del centro.\par 3. Conocidos los hechos, corresponde a la direcci\u243?n del centro iniciar el procedimiento ordinario en el plazo m\u225?ximo de tres d\u237?as h\u225?biles desde el conocimiento de estos.\par 4. El director o directora informar\u225? a la comisi\u243?n de igualdad y convivencia del consejo escolar. \par 5. La direcci\u243?n del centro con el asesoramiento del profesorado de orientaci\u243?n educativa tendr\u225? que notificar al m\u243?dulo PREVI ITACA o en la plataforma habilitada las alteraciones graves de la conducta o situaciones que perjudiquen gravemente la convivencia.\par \par Art\u237?culo 21. Inicio del procedimiento ordinario\par 1. El procedimiento ordinario se iniciar\u225? con el documento por escrito, en el que constar\u225?n:\par a) Alumnado presuntamente implicado\par b) Hechos que motivan el inicio del procedimiento.\par c) Conducta y medida de abordaje educativo que pudieran derivarse.\par d) Nombramiento de la persona instructora, y persona con funciones de secretar\u237?a en los casos de especial complejidad, elegida o elegidas de entre los componentes del claustro seg\u250?n el sistema determinado por el centro y recogido en las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento.\par e) Comunicaci\u243?n sobre mantenimiento o cese de las medidas cautelares de car\u225?cter provisional que, en su caso, haya acordado la direcci\u243?n del centro, descritas en el art\u237?culo 27 de este decreto, sin perjuicio de las que puedan adoptarse durante el todo procedimiento.\par f) Informaci\u243?n expl\u237?cita sobre el derecho a presentar alegaciones y a la audiencia en el procedimiento, con indicaci\u243?n del plazo de cinco d\u237?as lectivos, as\u237? como indicaci\u243?n de que, en caso de no efectuar alegaciones en el plazo previsto, sobre el contenido del acuerdo de iniciaci\u243?n, este podr\u225? ser considerado propuesta de resoluci\u243?n cuando contenga un pronunciamiento preciso acerca de la medida a adoptar.\par g) De igual forma, se informar\u225? al alumnado, o padres, madres o representantes legales en caso de ser menores de edad, sobre el derecho a presentar en ese escrito recusaci\u243?n fundada, seg\u250?n lo que establecen los art\u237?culos 23 y 24 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico, contra el nombramiento de la persona instructora.\par h) Informaci\u243?n expl\u237?cita sobre la posibilidad de acogerse al procedimiento conciliado de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 26.\par i) \u211?rgano competente para la resoluci\u243?n.\par 2. S\u243?lo las personas que tengan condici\u243?n legal de interesados en el desarrollo del procedimiento ordinario tienen derecho a conocer su contenido en cualquier momento de su desarrollo, garantizando la normativa vigente sobre la protecci\u243?n de datos.\par 3. Los centros privados concertados podr\u225?n establecer en sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento plazos distintos a los establecidos en el presente decreto, para el desarrollo y resoluci\u243?n de los procedimientos ordinarios que se tramiten en sus centros.\par \par Art\u237?culo 22. Continuaci\u243?n del procedimiento ordinario\par 1. La persona instructora del procedimiento ordinario, una vez recibida la notificaci\u243?n de su nombramiento y en el plazo m\u225?ximo de cinco d\u237?as lectivos, realizar\u225? las actuaciones que considere oportunas y solicitar\u225? los informes y las pruebas que estime pertinentes para el esclarecimiento de los hechos.\par 2. Una vez practicadas las anteriores actuaciones, y antes de redactarla propuesta de resoluci\u243?n por parte de la persona instructora, se dar\u225? un plazo de cinco d\u237?as lectivos de audiencia a los interesados para que puedan alegar y presentar los documentos que estimen pertinentes. Si antes del vencimiento de este plazo, estos manifestasen su intenci\u243?n de no efectuar alegaciones, se tendr\u225? por realizado este tr\u225?mite.\par 3. La propuesta de resoluci\u243?n deber\u225? contener:\par a) Hechos que se consideren probados y su exacta calificaci\u243?n imputados al alumno o a la alumna que motivan este procedimiento.\par b) Conducta objeto de abordaje, seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 18 de este decreto.\par c) Informaci\u243?n sobre el procedimiento conciliado, as\u237? como de circunstancias atenuantes y agravantes.\par d) Medidas de abordaje educativo previstas en el art\u237?culo 19 de este decreto\par e) Especificaci\u243?n de la normativa que establece la competencia del director o de la directora para resolver.\par 4. Se considerar\u225?n circunstancias atenuantes o agravantes:\par a) Circunstancias atenuantes:\par i. El reconocimiento espont\u225?neo de la conducta incorrecta.\par ii. La reparaci\u243?n espont\u225?nea.\par iii. No haber incurrido con anterioridad en el incumplimiento de las normas de convivencia durante el curso acad\u233?mico.\par iv. La ausencia de intencionalidad.\par v. La presentaci\u243?n de disculpas, por iniciativa propia, en caso de alteraci\u243?n del desarrollo de las actividades del centro.\par vi. El ofrecimiento a realizar actuaciones compensadoras del mal causado.\par b) Circunstancias agravantes:\par i. Cualquier conducta que est\u233? asociada a comportamientos discriminatorios por raz\u243?n de nacimiento, etnia, sexo, religi\u243?n, opini\u243?n, identidad de g\u233?nero, orientaci\u243?n sexual, discapacidad o diversidad funcional u otras circunstancias relacionadas con las necesidades educativas espec\u237?ficas del alumnado, o por cualquier otra circunstancia personal o social, especialmente las vinculadas a la violencia machista y de g\u233?nero.\par ii. La premeditaci\u243?n.\par iii. El da\u241?o, la agresi\u243?n, la injuria o la ofensa a cualquier miembro de la comunidad que se encuentre en situaci\u243?n de indefensi\u243?n, desigualdad o inferioridad, o que presente cualquier tipo de discapacidad.\par iv. Los actos realizados de manera colectiva que vayan en contra de los derechos de otros miembros de la comunidad educativa.\par v. La publicaci\u243?n de conductas de desprecio a la dignidad de cualquier persona y la publicidad de actos que infrinjan las normas de convivencia del centro, en cualquier medio o soporte.\par vi. La reiteraci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 23. Resoluci\u243?n del procedimiento\par 1. La persona instructora elevar\u225? a la direcci\u243?n del centro toda la documentaci\u243?n, que incluir\u225?:\par a) La propuesta de resoluci\u243?n motivada, con los hechos o conductas objeto del procedimiento, la valoraci\u243?n de la prueba practicada, las circunstancias atenuantes o agravantes, si las hubiere, los fundamentos jur\u237?dicos en que se basa la medida de abordaje educativo propuesta, su fecha de efecto, el \u243?rgano ante el que cabe interponer reclamaci\u243?n y el plazo para ello.\par b) Las alegaciones formuladas.\par 2. La direcci\u243?n del centro, en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as lectivos contados a partir del d\u237?a siguiente al de la entrega de la propuesta de resoluci\u243?n por parte del instructor o la instructora, dictar\u225? resoluci\u243?n de fin de procedimiento, que pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa. El plazo de dos d\u237?as lectivos podr\u225? ampliarse en caso de que, seg\u250?n el parecer de la direcci\u243?n, existan causas que lo justifiquen. Esta resoluci\u243?n incluir\u225?, al menos:\par a) Hechos probados y conductas a abordar.\par b) Medidas de abordaje educativo a aplicar y, si procede, fecha de comienzo y finalizaci\u243?n de estas y medios para su aplicaci\u243?n.\par c) Especificaci\u243?n de la normativa que establece su competencia para aplicar las medidas correspondientes.\par d) Circunstancias atenuantes o agravantes si hubiera.\par e) Procedimiento y plazo de reclamaciones ante el consejo escolar.\par \par Art\u237?culo 24. Comunicaci\u243?n y notificaci\u243?n\par 1. Todas las citaciones al alumnado o a sus padres, madres o representantes legales, cuando el alumno o la alumna sea menor de edad, se realizar\u225?n a trav\u233?s de los medios utilizados ordinariamente por el centro para comunicarse con el alumnado y sus familias, quedando constancia de su remisi\u243?n y fecha, o por cualquier medio de comunicaci\u243?n inmediata que permita dejar constancia fehaciente de remisi\u243?n y fecha.\par 2. Para la notificaci\u243?n de las resoluciones, se citar\u225? a las personas interesadas seg\u250?n lo se\u241?alado en el punto anterior, debiendo comparecer en persona para la recepci\u243?n de dicha notificaci\u243?n, dejando constancia por escrito de ello. De no presentarse personalmente para la recepci\u243?n de la resoluci\u243?n, el centro la remitir\u225? mediante cualquier medio de comunicaci\u243?n que permita dejar constancia de remisi\u243?n i fecha de recepci\u243?n.\par 3. La incomparecencia sin causa justificada del padre, madre o representante legal, si el alumno o la alumna es menor de edad, o bien la negativa a recibir comunicaciones o notificaciones, no impedir\u225? la continuaci\u243?n del procedimiento y la adopci\u243?n de la medida adoptada.\par 4. La resoluci\u243?n adoptada por el \u243?rgano competente ser\u225? notificada al alumno o alumna y, en su caso, a sus padres, madres o representantes legales, as\u237? como al consejo escolar, cuando sea convocado, al equipo educativo y a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 25. Reclamaciones\par 1. Notificada la resoluci\u243?n de fin de procedimiento y previa a su impugnaci\u243?n ante la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa, el alumnado mayor de edad, o los padres, madres o representantes legales, del alumnado menor de edad, podr\u225?n reclamar ante el consejo escolar la revisi\u243?n de la decisi\u243?n adoptada por el director o directora dentro de los dos d\u237?as lectivos siguientes al de su recepci\u243?n.\par Esta reclamaci\u243?n tiene car\u225?cter de sustitutivo de los recursos administrativos, de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 112.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, y el art\u237?culo 127 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par 2. Con el fin de revisar la decisi\u243?n adoptada, se convocar\u225? una sesi\u243?n extraordinaria de consejo escolar que, a la vista de la resoluci\u243?n de fin del procedimiento y de la reclamaci\u243?n, propondr\u225? al director o a la directora la confirmaci\u243?n de la medida aplicada o la modificaci\u243?n o anulaci\u243?n de esta.\par 3. La propuesta del consejo escolar se producir\u225? en un plazo m\u225?ximo de diez d\u237?as lectivos contados desde el d\u237?a siguiente al de la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n. La direcci\u243?n, en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as lectivos contados desde el d\u237?a siguiente al de la recepci\u243?n de esta propuesta, podr\u225? solicitar asesoramiento a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n o, en su caso, informe sobre la legalidad de la decisi\u243?n adoptada, cuando la propuesta del consejo escolar sea de modificaci\u243?n o anulaci\u243?n de esta, teniendo que emitirse el mismo en el plazo de diez d\u237?as h\u225?biles. La direcci\u243?n tendr\u225? que resolver y notificar por escrito su resoluci\u243?n al reclamante.\par 4. En esta notificaci\u243?n tendr\u225? que indicarse el recurso que cabe contra la misma, as\u237? como el \u243?rgano judicial ante el cual hubiera de presentarse y el plazo para su interposici\u243?n.\par \par Art\u237?culo 26. Procedimiento conciliado para la aplicaci\u243?n de medidas ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia\par \par 1. La direcci\u243?n del centro presentar\u225? al alumnado y a sus padres, madres o representantes legales, la posibilidad de acogerse a la tramitaci\u243?n por procedimiento conciliado cuando concurran las circunstancias siguientes:\par a) La aceptaci\u243?n y suscripci\u243?n de un compromiso de colaboraci\u243?n entre el centro docente, el alumnado y sus padres, madres o representantes legales, a fin de coordinar con el profesorado y con otros profesionales las acciones y medidas propuestas.\par b) El reconocimiento de la conducta gravemente perjudicial.\par c) La petici\u243?n de disculpas ante los perjudicados o las perjudicadas, si hubiera.\par d) Otras circunstancias consideradas por el centro y que est\u233?n recogidas en sus normas de convivencia.\par 2. Queda excluida la posibilidad de tramitaci\u243?n por procedimiento conciliado en los supuestos siguientes:\par a) Cuando al alumnado implicado se le haya tramitado, en el mismo curso escolar, otro procedimiento conciliado por la misma conducta o por una situaci\u243?n de la misma naturaleza.\par b) Cuando el alumno o la alumna rechace la medida de abordaje educativo propuesta.\par 3. La posibilidad de tramitaci\u243?n por procedimiento conciliado ser\u225? incluida en el documento de inicio del procedimiento ordinario y se propondr\u225? a las personas interesadas una reuni\u243?n a la que quedar\u225?n debidamente convocadas.\par 4. Esta reuni\u243?n, con la direcci\u243?n del centro, tendr\u225? como finalidad la explicaci\u243?n de las ventajas del procedimiento que incluye el compromiso. En esta misma reuni\u243?n, el alumno o la alumna y las familias o representantes legales decidir\u225?n la aceptaci\u243?n o rechazo de este procedimiento.\par 5. La falta de comparecencia, as\u237? como el rechazo de esta posibilidad, supondr\u225? que la tramitaci\u243?n del procedimiento ordinario, establecido en este decreto. En este caso, el plazo para la realizaci\u243?n de alegaciones o recusaciones empezar\u225? desde el d\u237?a siguiente de la celebraci\u243?n de la reuni\u243?n.\par 6. La tramitaci\u243?n del procedimiento conciliado y las personas que participen ser\u225?n definidas por el centro en sus correspondientes normas de organizaci\u243?n y funcionamiento. En cualquier caso, la medida aplicada ser\u225? m\u225?s leve que la que se hubiera establecido en el documento de inicio del procedimiento.\par 7. La tramitaci\u243?n del procedimiento conciliado requerir\u225? de la redacci\u243?n, por parte de la direcci\u243?n, del consiguiente compromiso, que tendr\u225? que contener, al menos, la aceptaci\u243?n de este compromiso por el alumno o la alumna y por sus padres, madres o representantes legales, la medida educativa aplicada y los medios para su aplicaci\u243?n. Este compromiso ser\u225? definido y subscrito en el plazo m\u225?ximo de tres d\u237?as lectivos contados a partir del d\u237?a siguiente al de celebraci\u243?n de la reuni\u243?n. Esta suscripci\u243?n pondr\u225? fin al procedimiento conciliado.\par 8. En todo caso, la tramitaci\u243?n por el procedimiento conciliado tendr\u225? que concluirse en un plazo m\u225?ximo de veinte d\u237?as lectivos desde la comunicaci\u243?n del inicio del procedimiento. De no ser as\u237?, se continuar\u225? con el procedimiento ordinario.\par 9. Si durante la tramitaci\u243?n por este procedimiento se rompiera el compromiso o se reincidiera en la conducta, se continuar\u225? por el procedimiento ordinario. En este caso, el plazo para alegaciones y recusaci\u243?n empezar\u225? desde el d\u237?a siguiente al de producirse la ruptura del compromiso.\par 10. El centro educativo garantizar\u225?, tanto en el procedimiento ordinario como en el conciliado a los que se refieren los art\u237?culos del 20 al 27 de este decreto, que se cumplen las exigencias de accesibilidad universal y, en caso de precisarse, se facilitan los apoyos materiales y humanos necesarios.\par \par Art\u237?culo 27. Medidas de car\u225?cter cautelar o provisional\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 56 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, antes de inicio del procedimiento ordinario o en cualquier momento de la tramitaci\u243?n, el director o la directora del centro, por iniciativa propia o a propuesta de la persona instructora, o\u237?da la comisi\u243?n de igualdad y convivencia del consejo escolar del centro, podr\u225? adoptar la decisi\u243?n de tomar medidas provisionales con finalidad cautelar y educativa, si fuere necesario, para garantizar el normal desarrollo de las actividades del centro.\par 2. En el caso de que el alumno o la alumna sea menor de edad, estas medidas provisionales deber\u225?n ser comunicadas al padre, la madre o representantes legales.\par 3. Podr\u225?n ser revocadas en cualquier momento, especialmente cuando se lleguen a acuerdos dentro del marco del procedimiento conciliado.\par 4. Cuando se resuelva el proceso ordinario, si se hubiese adoptado alguna medida provisional durante la tramitaci\u243?n, el cumplimiento de la medida ser\u225? tenido en cuenta en la realizaci\u243?n de la medida de abordaje educativo resuelta, siempre que ambas tengan la misma naturaleza.\par 5. La direcci\u243?n del centro podr\u225? aplicar medidas cautelares, recogidas en las normas de convivencia y, incluidas en las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, que podr\u225?n consistir en:\par a) El cambio temporal de grupo.\par b) La suspensi\u243?n temporal de asistencia a determinadas clases o al centro.\par c) La suspensi\u243?n de asistencia a actividades complementarias o extraescolares.\par d) La suspensi\u243?n de la utilizaci\u243?n de los servicios complementarios del centro.\par 6. Las medidas provisionales podr\u225?n establecerse por un per\u237?odo m\u225?ximo de cinco d\u237?as lectivos.\par 7. De manera excepcional, y teniendo en cuenta el posible perjuicio causado a la convivencia del centro, los da\u241?os causados o las consecuencias sobre las personas, se podr\u225? mantener la medida provisional hasta la resoluci\u243?n del procedimiento ordinario. Esta no podr\u225? tener una duraci\u243?n superior, ni una naturaleza diferente a la medida de abordaje educativo establecida en el procedimiento.\par \par Art\u237?culo 28. Archivo de la documentaci\u243?n y cancelaci\u243?n de la anotaci\u243?n registral\par 1. La documentaci\u243?n correspondiente a la tramitaci\u243?n de un procedimiento de aplicaci\u243?n de medidas de abordaje educativo ante la comisi\u243?n de conductas gravemente perjudiciales para la convivencia de un alumno o una alumna se archivar\u225? seg\u250?n el procedimiento y soporte establecido por el centro.\par 2. Las normas vulneradas y las medidas aplicadas constar\u225?n en el registro del centro durante el plazo de dos a\u241?os desde el cumplimiento de la medida correspondiente, y se proceder\u225? a su cancelaci\u243?n de oficio, siempre que durante este no se hubiera incurrido de nuevo en una conducta gravemente perjudicial.\par 3. En ning\u250?n caso las conductas que hayan sido objeto de cancelaci\u243?n en el correspondiente registro ser\u225?n computadas a efectos de reincidencia.\par \par \par Cap\u237?tulo VI\par Estructuras de apoyo para la gesti\u243?n de la convivencia\par \par Art\u237?culo 29. Planificaci\u243?n\par La planificaci\u243?n en el \u225?mbito de la igualdad y la convivencia facilita la detecci\u243?n de situaciones y por tanto la aparici\u243?n de supuestos de violencia. A pesar de esto, los centros educativos tienen que estar preparados para el abordaje de estas situaciones a trav\u233?s de sus pr\u225?cticas y de los protocolos vigentes. Los protocolos gu\u237?an los pasos para llevar a cabo el abordaje sist\u233?mico y especializado que cada situaci\u243?n requiere.\par \par Art\u237?culo 30. Organizaci\u243?n y apoyo\par 1. Las primeras medidas de apoyo son todas aquellas que el centro tiene contempladas para la promoci\u243?n de la igualdad y la convivencia en el proyecto educativo.\par 2. En el mismo centro, la orientaci\u243?n educativa es un mecanismo de apoyo fundamental a trav\u233?s de la docencia y la tutor\u237?a y de la orientaci\u243?n educativa especializada integrada en el centro a trav\u233?s de los equipos de orientaci\u243?n educativa y departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 3. El Decreto 72/2021, de 21 de mayo, del Consell, de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano, en el art\u237?culo 12 establece otro nivel de apoyo m\u225?s especializado a trav\u233?s de las Unidades Especializadas de Orientaci\u243?n. Estas unidades complementan y apoyan a la intervenci\u243?n que realizan los equipos de orientaci\u243?n educativa, los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional en los \u225?mbitos de especializaci\u243?n siguientes: convivencia y conducta; igualdad y diversidad; trastornos del espectro del autismo (TEA); discapacidades sensoriales, auditivas y visuales; discapacidad motriz; discapacidad intelectual; altas capacidades intelectuales; dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje; trastorno por d\u233?ficit de atenci\u243?n e hiperactividad (TDAH).\par \par Art\u237?culo 31. Sobre la intervenci\u243?n\par 1. Detectadas alteraciones graves de la conducta o situaciones que perjudiquen gravemente la convivencia en el centro se inicia el protocolo correspondiente y se realizan las primeras actuaciones que sean necesarias. Dada la gravedad de estas situaciones la direcci\u243?n del centro con el asesoramiento del profesorado de orientaci\u243?n educativa tendr\u225? que notificar la situaci\u243?n al m\u243?dulo PREVI ITACA o en la plataforma habilitada al efecto.\par 2. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, a la recepci\u243?n de estas notificaciones, decidir\u225? sobre la necesidad y el tipo de intervenci\u243?n y, si lo estima oportuno, solicitar\u225? el asesoramiento o la intervenci\u243?n de la Unidad Especializada de Orientaci\u243?n del \u225?mbito de convivencia y conducta.\par 3. Si la direcci\u243?n del centro considera que los hechos pudieran ser constitutivos de delito, lo deber\u225? poner en conocimiento de la autoridad judicial o de la Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, de acuerdo con lo que se establece en la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia.\par \par \par T\u237?tulo II\par El Observatorio de la Igualdad y la Convivencia\par \par Art\u237?culo 32. Creaci\u243?n del Observatorio de la Igualdad y la Convivencia\par Se crea el Observatorio de la Igualdad y la Convivencia del sistema educativo valenciano como \u243?rgano de car\u225?cter consultivo adscrito a la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 33. Naturaleza y finalidad\par 1. Es el \u243?rgano colegiado de deliberaci\u243?n, asesoramiento y participaci\u243?n, de car\u225?cter consultivo, adscrito a la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n, y al servicio de la comunidad educativa y la sociedad valenciana.\par 2. La finalidad del Observatorio ser\u225? favorecer la igualdad y la convivencia escolar, orientar la comunidad educativa, hacer propuestas, planificar y coordinar las intervenciones necesarias para fomentar la igualdad y la convivencia, y promover la prevenci\u243?n de la violencia y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los conflictos en el entorno escolar.\par \par Art\u237?culo 34. L\u237?neas de actuaci\u243?n\par Las funciones y las principales l\u237?neas de actuaci\u243?n ser\u225?n:\par 1. El estudio sistem\u225?tico de la igualdad y la convivencia en los centros educativos.\par 2. Elaborar, emitir y hacer p\u250?blico el informe del estudio en materia de igualdad y convivencia escolar, as\u237? como de las propuestas que faciliten la mejora del clima escolar y la convivencia en los centros educativos.\par 3. La promoci\u243?n de la investigaci\u243?n sobre modelos de gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia que faciliten estrategias para la prevenci\u243?n y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los conflictos.\par 4. La propuesta de acciones formativas dirigidas a la comunidad educativa, tendentes a la prevenci\u243?n de conflictos y a la resoluci\u243?n de estos.\par 5. El an\u225?lisis y, en su caso, propuesta de actualizaci\u243?n de la normativa existente en materia de igualdad y convivencia.\par 6. El impulso de actuaciones que posibiliten la mejora de la igualdad y la convivencia escolar.\par 7. La coordinaci\u243?n interinstitucional como manera de abordar la resoluci\u243?n de problemas desde una visi\u243?n hol\u237?stica y coordinada entre las diferentes instituciones implicadas.\par \par Art\u237?culo 35. Composici\u243?n\par El Observatorio de la Igualdad y la Convivencia funcionar\u225? a trav\u233?s del Pleno del Observatorio que estar\u225? compuesto por:\par 1. Presidencia: titular de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par 2. Vicepresidencia primera: titular de la secretar\u237?a auton\u243?mica de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par 3. Vicepresidencia segunda: titular de la direcci\u243?n general con competencias en materia de igualdad y convivencia de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par 4. Vocales:\par a) El titular de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes de Infantil, Primaria y Secundaria, p\u250?blicos y concertados.\par b) Una persona en representaci\u243?n de la conselleria competente en materia de justicia\par c) Una persona en representaci\u243?n de la conselleria competente en materia de infancia y adolescencia.\par d) Una persona en representaci\u243?n de la conselleria competente en sanidad.\par e) Una persona en representaci\u243?n de la direcci\u243?n general con competencias en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n aplicadas al \u225?mbito educativo.\par f) Una persona en representaci\u243?n de la Corporaci\u243?n Valenciana de Medios de Comunicaci\u243?n.\par g) Una persona en representaci\u243?n de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, a propuesta del titular de la secretar\u237?a auton\u243?mica de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par h) Una persona en representaci\u243?n de la Fiscal\u237?a de Menores, a propuesta del responsable de este \u243?rgano.\par i) Una persona en representaci\u243?n de los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado, propuestos por el \u243?rgano competente en esta materia.\par j) Una persona en representaci\u243?n de las administraciones locales, a propuesta de la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\par k) La presidencia del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par l) Tres miembros del Consejo Escolar Valenciano en representaci\u243?n del profesorado, del alumnado y de padres y madres del alumnado, a propuesta de la presidencia del Consejo Escolar, en funci\u243?n de su nivel de representatividad.\par m) Tres directoras o directores de centros educativos de ense\u241?anzas no universitarias sostenidos con fondos p\u250?blicos, designados la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par n) Una persona experta de reconocido prestigio en materia de igualdad y convivencia, designada por el conseller o la consellera competente en materia de educaci\u243?n.\par o) Una persona en representaci\u243?n de una entidad sin \u225?nimo de lucro dedicada a la protecci\u243?n de la infancia designada la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par p) Una persona en representaci\u243?n de una entidad sin \u225?nimo de lucro dedicada a la defensa de los derechos de las personas LGTBI, designada la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par q) Una persona en representaci\u243?n de una entidad sin \u225?nimo de lucro, dedicada a la protecci\u243?n de los menores con discapacidad o diversidad funcional, designada por la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par r) Una persona en representaci\u243?n de una entidad representativa de los profesionales de los medios de comunicaci\u243?n, designada por la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par s) Una persona en representaci\u243?n de una entidad sin \u225?nimo de lucro, dedicada a la defensa de los derechos de la poblaci\u243?n gitana, la poblaci\u243?n migrante y de origen migrado, designada por la persona titular de la conselleria competente en materia de igualdad y servicios sociales.\par 5. Secretar\u237?a: una persona nombrada por la presidencia, de entre las personas funcionarias de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par 6. La presidencia podr\u225? invitar a la persona o personas que considere oportuno por razones de competencia o pericia en los temas a tratar en Pleno. Participar\u225?n en el Ple con car\u225?cter singular y extraordinario, con voz pero sin voto.\par 7. La composici\u243?n del Pleno del Observatorio de la Igualdad y la Convivencia procurar\u225? ajustarse a primeros de presencia equilibrada entre mujeres y hombres conforme a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional primera de la Ley 3/2007, de 22 de marzo, por la igualdad efectiva de mujeres y hombres.\par \par Art\u237?culo 36. Funciones\par 1. Corresponde a la presidencia del Pleno las siguientes funciones:\par a) La representaci\u243?n legal del Observatorio, actuando como portavoz de este.\par b) Acordar la convocatoria de las sesiones ordinarias y extraordinarias, as\u237? como la fijaci\u243?n del orden del d\u237?a.\par c) Presidir las sesiones y moderar el desarrollo de estas.\par d) Asegurar el cumplimiento de las disposiciones legales establecidas en el presente decreto.\par 2. Corresponde a las vicepresidencias del Pleno las siguientes funciones:\par a) Sustituir al presidente, en los casos de vacante, enfermedad, ausencia y otras causas de imposibilidad.\par b) Cuantas funciones les sean delegadas por el presidente.\par 3. Corresponde a los vocales las siguientes funciones:\par a) Asistir a las reuniones y participar en los debates, exponiendo su opini\u243?n y formulando las propuestas que estimen oportunas.\par b) Proponer a la presidencia, a trav\u233?s de la secretar\u237?a del Observatorio, la inclusi\u243?n de puntos en el orden del d\u237?a de las sesiones ordinarias y formular ruegos y preguntas. Cuando la propuesta de inclusi\u243?n en el orden del d\u237?a sea presentada por, al menos, un tercio de sus miembros, el punto ser\u225? necesariamente incluido en el orden del d\u237?a.\par \par Art\u237?culo 37. Funcionamiento\par 1. El Observatorio de la Igualdad y la Convivencia se reunir\u225?, al menos, dos veces al a\u241?o con car\u225?cter ordinario; o tantas veces como sea convocado por la presidencia, a iniciativa propia o, a propuesta de, al menos, una tercera parte de los vocales. Los vocales recibir\u225?n con antelaci\u243?n la convocatoria de las reuniones, as\u237? como el orden del d\u237?a.\par 2. El Observatorio de la Igualdad y la Convivencia funcionar\u225? en pleno o en comisiones de trabajo, cuya creaci\u243?n podr\u225? ser acordada por la mayor\u237?a de sus miembros. En las comisiones podr\u225?n participar miembros del Observatorio y cualquier persona con voz pero sin voto, previa invitaci\u243?n, que por razones de tipo t\u233?cnico pueda prestar asistencia e informaci\u243?n. El Observatorio podr\u225? acordar la creaci\u243?n de las comisiones de trabajo que estime oportuno.\par 3. El funcionamiento del Observatorio de la Igualdad y la Convivencia se regir\u225? por el presente decreto.\par \par \par T\u237?tulo III\par De los derechos y deberes del alumnado, las familias, el profesorado y el personal no docente\par \par Cap\u237?tulo I\par Marc regulador de los derechos y los deberes del alumnado\par \par Art\u237?culo 38. Responsabilidad compartida en materia de igualdad y convivencia\par Corresponde a todos los miembros de la comunidad educativa responsabilizarse de promover y garantizar la igualdad y convivencia positiva en los centros educativos y velar por el desempe\u241?o de sus derechos y sus deberes. En este sentido:\par 1. La direcci\u243?n del centro velar\u225? por el desarrollo de los aprendizajes, la adquisici\u243?n de las competencias del alumnado y la correcta gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia, y procurar\u225? la resoluci\u243?n de los conflictos mediante el di\u225?logo, el acuerdo, las pr\u225?cticas restaurativas y la mediaci\u243?n y adoptar\u225? las medidas educativas que corresponda para el cumplimiento de la legislaci\u243?n vigente.\par 2. El consejo escolar y el claustro propondr\u225?n medidas e iniciativas que favorezcan la igualdad y la convivencia positiva en el centro, participar\u225?n en su desarrollo y ser\u225?n informados de las medidas educativas adoptadas al efecto.\par 3. Los tutores y las tutoras garantizar\u225?n el desarrollo de estrategias y actividades para favorecer la gesti\u243?n positiva de la convivencia. A tal efecto, se coordinar\u225?n y colaborar\u225?n con las familias o representantes legales, a trav\u233?s de entrevistas, reuniones y todos los instrumentos que se consideren oportunos.\par 4. El profesorado contribuir\u225? a que las actividades del centro se desarrollen en un clima de respeto que favorezca los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje. As\u237? mismo, es responsable de las primeras intervenciones y aplicar\u225? las medidas de abordaje educativo educativas oportunas en la resoluci\u243?n de conflictos.\par 5. El alumnado actuar\u225? responsablemente en el ejercicio de sus derechos y el cumplimiento de sus deberes.\par 6. Los padres y madres o representantes legales, como responsables primeros y principales de la educaci\u243?n de sus hijos e hijas, tendr\u225?n que adoptar las medidas oportunas en el \u225?mbito familiar, fomentar el reconocimiento de la autoridad del profesorado y colaborar porque el proceso educativo se lleve a cabo de manera adecuada, respetando las decisiones adoptadas por el centro educativo.\par 7. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n garantizar\u225? la protecci\u243?n y la asistencia jur\u237?dica, tanto a los equipos directivos como al profesorado, al personal de administraci\u243?n y servicios y personal no docente en caso de que se produzcan conflictos en el ejercicio de sus funciones.\par \par Cap\u237?tulo II\par Derechos y deberes del alumnado\par \par Art\u237?culo 39. Principios generales de los derechos y de los deberes del alumnado\par 1. Todo el alumnado tiene los mismos deberes y los mismos derechos.\par 2. Durante su escolarizaci\u243?n, tiene el deber de asumir responsablemente sus deberes, as\u237? como conocer y ejercitar sus derechos.\par 3. La direcci\u243?n, el profesorado y el resto de los miembros de la comunidad educativa tienen que garantizar el ejercicio de estos derechos y deberes en el contexto educativo.\par \par Art\u237?culo 40. Derechos del alumnado\par 1. El alumnado tiene derecho a recibir una educaci\u243?n inclusiva e integral, basada en el respeto a los derechos y libertades fundamentales y en los principios democr\u225?ticos de la igualdad y la convivencia, que se concreta en:\par a) Educaci\u243?n en el ejercicio del respeto, la igualdad y la libertad dentro de los principios democr\u225?ticos de convivencia, as\u237? como en la prevenci\u243?n de conflictos y la gesti\u243?n y resoluci\u243?n pac\u237?fica de estos.\par b) Educaci\u243?n en los principios y derechos reconocidos en la Convenci\u243?n sobre los derechos del Ni\u241?o de Naciones Unidas, en los tratados internacionales en materia de derechos humanos ratificados por Espa\u241?a, en la Declaraci\u243?n de Derechos Humanos y en los valores comunes que constituyen el sustrato de la ciudadan\u237?a democr\u225?tica, as\u237? como en el respeto de la dignidad de toda persona, sea cual sea su condici\u243?n.\par c) Educaci\u243?n en los valores y principios reconocidos en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana.\par d) Educaci\u243?n en los derechos y deberes que se reconoce al alumnado y a los otros miembros de la comunidad educativa recogidos en el presente decreto y en la legislaci\u243?n vigente.\par 2. El alumnado tiene derecho a recibir una educaci\u243?n integral de calidad y en condiciones de equidad que contribuya el pleno desarrollo de su personalidad, que se concreta en:\par a) Educaci\u243?n en competencias clave que permitan el desarrollo personal y su participaci\u243?n social.\par b) Formaci\u243?n con criterios de calidad y en condiciones de equidad en las diferentes \u225?reas, materias y \u225?mbitos.\par c) Educaci\u243?n adaptada a la diversidad de intereses formativos y a las capacidades del alumnado.\par d) Educaci\u243?n socioemocional que facilite afrontar adecuadamente las relaciones interpersonales.\par e) Formaci\u243?n \u233?tica y moral que est\u233? de acuerdo con sus propias creencias y convicciones en conformidad con la Constituci\u243?n.\par f) Orientaci\u243?n escolar, personal y profesional que permita la toma de decisiones de acuerdo con sus aptitudes, capacidades e intereses.\par g) Formaci\u243?n en el respeto a la pluralidad ling\u252?\u237?stica y cultural.\par 3. El alumnado tiene derecho que se respete su identidad, integridad f\u237?sica y dignidad personales, as\u237? como su libertad de conciencia y sus convicciones ideol\u243?gicas, religiosas y morales, derechos reconocidos en la Convenci\u243?n sobre los derechos del Ni\u241?o de Naciones Unidas, en los tratados internacionales en materia de derechos humanos ratificados por Espa\u241?a la Declaraci\u243?n Universal de los Derechos Humanos y en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, que se concreta en:\par a) Respeto a la intimidad, la integridad, la dignidad personal, la orientaci\u243?n sexual, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la identidad de g\u233?nero, el origen \u233?tnico y nacional.\par b) Respeto a la libertad de conciencia.\par c) Respeto a las convicciones ideol\u243?gicas, religiosas y morales. De acuerdo con este derecho, el alumnado podr\u225? usar indumentaria y los elementos caracter\u237?sticos de su etnia o religi\u243?n para acceder a los centros educativos, siempre que no supongan un problema de identificaci\u243?n personal o atenten contra la dignidad de las otras personas.\par d) Respeto a la diferencia y la diversidad de todas las personas, sin estereotipos, sesgos de g\u233?nero u otros condicionantes externos, incluyendo la elecci\u243?n de vestuario de acuerdo con la identidad de g\u233?nero sentida o sus preferencias personales. En el supuesto de que las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro prevea el uso del uniforme escolar para el alumnado, este no podr\u225? incluir piezas obligatorias diferenciadas por sexo que pudieran constituir discriminaci\u243?n y limitaci\u243?n en la libre elecci\u243?n del tipo de prendas de vestir para el alumnado.\par e) Protecci\u243?n contra toda agresi\u243?n f\u237?sica, emocional, sexual o moral, como las motivadas por identidad de g\u233?nero, expresi\u243?n de g\u233?nero, orientaci\u243?n sexual, por motivos de discapacidad o diversidad funcional, por motivos de violencia de g\u233?nero o supremacismo \u233?tnico o cultural.\par 4. El alumnado tiene derecho a ser valorado con objetividad, lo cual implica:\par a) Ser informado, de manera universalmente accesible, y participar activamente sobre la evoluci\u243?n de su propio proceso de aprendizaje.\par b) Poder solicitar aclaraciones y presentar reclamaciones sobre las decisiones y calificaciones obtenidas, tanto en las evaluaciones parciales como en las finales, en los t\u233?rminos establecidos en normativa vigente.\par c) Que la evaluaci\u243?n sea \u250?til en la mejora de su proceso de aprendizaje.\par d) Conocer los aspectos b\u225?sicos de la evaluaci\u243?n dentro de las programaciones did\u225?cticas (criterios de evaluaci\u243?n, instrumentos de evaluaci\u243?n y criterios de calificaci\u243?n) y los criterios que se hayan establecido para la promoci\u243?n y la permanencia.\par e) Conocer los criterios establecidos a las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro en la p\u233?rdida de la evaluaci\u243?n continua.\par f) A ser evaluado con m\u225?s de un instrumento de evaluaci\u243?n, adaptados a las caracter\u237?sticas personales de todo el alumnado, y al reconocimiento a las diversas formas de expresi\u243?n, c\u243?digos y medios de comunicaci\u243?n.\par 5. El alumnado tiene derecho a participar, con los apoyos que se requieran en cada caso, en la vida del centro, de forma individual y colectiva. Este derecho se concreta en:\par a) La participaci\u243?n del alumnado en las estructuras constituidas en cada centro, recogidas en las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, as\u237? como en los \u243?rganos de gobierno, a trav\u233?s de sus representantes y de las asociaciones del alumnado legalmente constituidas y establecidas.\par b) El alumnado tiene derecho a participar en las estructuras propias de participaci\u243?n infantil y adolescente establecidas en los centros, con el objetivo de promover una participaci\u243?n aut\u243?noma, significativa y que promueva valores y habilidades democr\u225?ticas.\par c) El ejercicio de la libertad de expresi\u243?n, con posibilidad de manifestar de manera respetuosa sus opiniones, dentro del marco de derechos universales, de valores democr\u225?ticos y del respeto al proyecto educativo. Los centros, en sus normas de convivencia, regular\u225?n la manera y los espacios a trav\u233?s de los cuales se podr\u225? ejercer este derecho.\par d) El ejercicio del derecho de asociaci\u243?n y reuni\u243?n, de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente.\par e) La participaci\u243?n activa en el modelo de gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia.\par f) La participaci\u243?n activa en el propio proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, a trav\u233?s del uso de metodolog\u237?as educativas participativas que potencien su creatividad y la capacidad cr\u237?tica.\par 6. El alumnado tiene derecho a la inclusi\u243?n, la protecci\u243?n social y a ser formado en condiciones de igualdad de oportunidades Este derecho, en el \u225?mbito educativo, se concreta en:\par a) Recibir protecci\u243?n y apoyo para compensar desigualdades, por situaciones de carencia o desventaja de tipo personal, familiar, econ\u243?mico, social o cultural, especialmente en situaciones que impidan o dificultan el acceso, la participaci\u243?n, la permanencia y el aprendizaje en el sistema educativo.\par b) Recibir protecci\u243?n y los apoyos necesarios en casos de infortunio, accidente, o por situaciones de enfermedad grave o prolongada, para minimizar el impacto de una desescolarizaci\u243?n forzada y para facilitar su progreso educativo y personal.\par c) Prestar atenci\u243?n especial al alumnado v\u237?ctima de violencia de g\u233?nero o de acoso o ciberacoso.\par d) Garantizar la atenci\u243?n espec\u237?fica y la provisi\u243?n de los apoyos necesarios al alumnado que presente cualquier tipo de discapacidad y, en su caso, necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, de conformidad con lo dispuesto en el Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano.\par e) Recibir protecci\u243?n en caso de que fuera v\u237?ctima de violencia, y en casos de indicio razonable o confirmaci\u243?n de maltrato f\u237?sico, psicol\u243?gico o cualquier tipo de negligencia o desprotecci\u243?n.\par 7. El alumnado tiene derecho a la protecci\u243?n de la salud y a su promoci\u243?n. Este derecho se tiene que traducir en:\par a) La promoci\u243?n de la actividad f\u237?sica y del ocio saludable, desde una perspectiva educativa y comunitaria.\par b) La promoci\u243?n de h\u225?bitos alimentarios sanos y de men\u250?s saludables en el caso de los comedores escolares.\par c) La promoci\u243?n de h\u225?bitos digitales saludables y en el uso y manejo de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, la comunicaci\u243?n y la relaci\u243?n, y de protecci\u243?n en el mundo digital.\par d) La promoci\u243?n de una educaci\u243?n sexual integral, que le permita vivir la propia sexualidad de forma positiva.\par e) La protecci\u243?n espec\u237?fica de su salud mental.\par 8. El alumnado tiene derecho a recibir una educaci\u243?n igualitaria, que se concrete en:\par a) El desarrollo de competencias para la consecuci\u243?n de la autodeterminaci\u243?n personal y la corresponsabilidad de g\u233?nero, especialmente en relaci\u243?n con el trabajo dom\u233?stico y el cuidado de las personas.\par b) La consideraci\u243?n de la igualdad total entre mujeres y hombres, y el rescate del olvido de la aportaci\u243?n de las mujeres en las diferentes disciplinas y su contribuci\u243?n, social e hist\u243?rica, en el desarrollo de la humanidad.\par c) La utilizaci\u243?n de un lenguaje no sexista y respetuoso con la diversidad.\par d) La capacitaci\u243?n para que la elecci\u243?n de las opciones acad\u233?micas, personales y profesionales se realice libre de condicionamientos basados en estereotipos asociados al g\u233?nero.\par e) La consolidaci\u243?n de la madurez personal, social y moral para actuar de manera responsable y aut\u243?noma en las relaciones personales y afectivosexuales, a analizar cr\u237?ticamente la sociedad y a contribuir a la igualdad real y efectiva entre las personas.\par \par Art\u237?culo 41. Deberes del alumnado\par Son deberes b\u225?sicos del alumnado:\par 1. Respetar a todas las personas. Este deber implica:\par a) Ser respetuoso con los otros, como norma fundamental de convivencia.\par b) Respetar la libertad de conciencia, las convicciones ideol\u243?gicas, religiosas y morales que se encuentran amparadas y reconocidas por la Declaraci\u243?n Universal de los Derechos Humanos, la Carta de derechos fundamentales de la Uni\u243?n Europea y por la Constituci\u243?n Espa\u241?ola.\par c) Respetar la identidad y expresi\u243?n de g\u233?nero, la orientaci\u243?n sexual, as\u237? como la dignidad personal, la integridad y la intimidad de todas las personas que conforman la comunidad educativa, evitando cualquier discriminaci\u243?n por raz\u243?n de nacimiento, origen racial o \u233?tnico, sexo, religi\u243?n, opini\u243?n o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social.\par d) Rechazar la violencia en todas sus formas.\par e) Respetar los derechos de todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2. Estudiar. Este deber implica:\par a) Participar activamente en el proceso de aprendizaje para el desarrollo de actitudes y habilidades y en la adquisici\u243?n del conocimiento.\par b) Asistir y participar activamente en todas las actividades escolares obligatorias.\par c) Ser puntual y respetar los horarios de las actividades del centro, independientemente de que estas se desarrollan dentro o fuera de las instalaciones.\par d) Esforzarse para conseguir un desarrollo pleno como personas.\par \par e) Ejercer h\u225?bitos saludables referentes en el descanso, la alimentaci\u243?n y la higiene.\par 3. Respetar al profesorado y a todos los profesionales que integran el equipo educativo o que prestan sus servicios en la comunidad educativa. Este deber implica:\par a) Respetar la labor del profesorado, del personal de administraci\u243?n y servicios y del personal no docente de atenci\u243?n educativa, y seguir sus indicaciones, tanto en el ejercicio de su labor educativa como en el control del cumplimiento de las normas de convivencia y de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par b) Hacer los trabajos o tareas encomendadas por el profesorado.\par c) Respetar el proyecto educativo del centro.\par 4. Practicar la convivencia positiva. Este deber implica:\par a) Cumplir las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento y las normas de convivencia del centro.\par b) Participar y colaborar activa y positivamente con el resto de los miembros de la comunidad educativa para favorecer el desarrollo de todas las actividades educativas.\par c) Posicionarse activamente a favor de las personas m\u225?s vulnerables, quienes puedan sufrir acoso escolar, respetando, defendiendo e integrando a cualquier posible v\u237?ctima.\par 5. Cuidar y utilizar adecuadamente las instalaciones. Este deber implica:\par a) Cuidar y respetar las instalaciones y el equipamiento del centro, incluidas las del comedor y el transporte escolar, los sistemas de emergencia y los diferentes materiales empleados en la actividad educativa.\par b) Respetar el medio ambiente haciendo un uso adecuado y sostenible del agua y de la energ\u237?a.\par c) Respetar el entorno del centro, mantener el orden y cuidar las instalaciones del entorno: jardines, aceras, portales, fachadas, paredes, etc.\par \par \par Cap\u237?tulo III\par Derechos y deberes de las familias del alumnado\par \par Art\u237?culo 42. Derechos de las familias\par Las familias o representantes legales, con relaci\u243?n a la educaci\u243?n de sus hijos e hijas, o tutelados, menores de edad, sin perjuicio de los derechos reconocidos en el art\u237?culo 4.1 de la Ley org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, tendr\u225?n los siguientes derechos:\par 1. A conocer el proyecto educativo del centro, as\u237? como el resto de los planes y protocolos educativos, y a ser orientadas al respeto.\par 2. A participar, en la elaboraci\u243?n y revisi\u243?n de las normas que regulan la organizaci\u243?n, la igualdad y la convivencia en el centro, en los t\u233?rminos establecidos en la normativa vigente.\par 3. A participar en la organizaci\u243?n, el funcionamiento, el gobierno y la evaluaci\u243?n del centro educativo, en los t\u233?rminos establecidos en la normativa vigente.\par 4. A ser respetadas por el resto de la comunidad educativa y que se respeten sus convicciones ideol\u243?gicas, pol\u237?ticas, religiosas y morales.\par 5. A participar en los \u243?rganos y estructuras establecidas en la normativa vigente, y en aquellas otras habilitadas en cada centro, que tengan atribuciones en el \u225?mbito de la gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia.\par 6. A ser informadas sobre todas aquellas decisiones relacionadas con la convivencia escolar que afecten a sus hijos e hijas, tutelados o tuteladas, as\u237? como a presentar reclamaciones conforme a la normativa vigente.\par 7. A colaborar con los centros educativos en la prevenci\u243?n y el abordaje de las conductas contrarias a las normas de convivencia.\par 8. A colaborar en la propuesta de medidas e iniciativas que favorezcan la convivencia escolar.\par 9. A ser escuchadas en los procedimientos abiertos, relativos a alteraciones graves de la convivencia.\par 10. A asociarse libremente.\par 11. A ser escuchadas en aquellas decisiones que afecten a la orientaci\u243?n y el progreso acad\u233?mico de sus hijas e hijos, o tutelados.\par 12. A la intimidad y confidencialidad en el tratamiento de la informaci\u243?n que afecte a sus hijas e hijos o tutelados o al n\u250?cleo familiar.\par 13. A la posibilidad de formarse en materia de igualdad y convivencia.\par \par Art\u237?culo 43. Deberes de las familias\par 1. Corresponde a los padres, las madres y representantes legales, como primeros y principales responsables de la educaci\u243?n de sus hijos e hijas o tutelados, la adopci\u243?n de las medidas oportunas, la solicitud de la ayuda correspondiente y la colaboraci\u243?n con el centro para que el proceso educativo se lleve a cabo de manera adecuada.\par Se concreta en los siguientes deberes:\par a) Adoptar las medidas, recursos y condiciones necesarias que garanticen la asistencia a clase, el estudio y la participaci\u243?n de sus hijos e hijas o tutelados. De acuerdo con el art\u237?culo 49, de la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia, sobre la no escolarizaci\u243?n, absentismo y abandono escolar: \u171?Las personas progenitoras y otros representantes legales de personas menores de edad, como responsables de su crianza y formaci\u243?n, tienen el deber de velar para que estas cursen de manera real y efectiva los niveles obligatorios de ense\u241?anza, y de garantizar la asistencia a clase\u187?.\par b) Conocer y dar apoyo al proceso educativo de los hijos, hijas o tutelados, en colaboraci\u243?n con el profesorado.\par c) Fomentar el respeto por todos los componentes de la comunidad educativa.\par d) Mantener y favorecer una comunicaci\u243?n continua y fluida con el profesorado y el centro educativo.\par e) Colaborar con los centros educativos y con el profesorado en todos aquellos aspectos relacionados con la convivencia escolar y contribuir a su mejora.\par f) Respetar la libertad de conciencia y las convicciones ideol\u243?gicas, pol\u237?ticas, religiosas y morales, as\u237? como la dignidad, la integridad y la intimidad de los miembros de la comunidad educativa.\par g) Participar en la reflexi\u243?n y la redacci\u243?n de las normas de convivencia del centro y respetarlas.\par h) Conocer el proyecto educativo del centro, as\u237? como las normas de convivencia y las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento.\par i) Respetar y hacer respetar la autoridad y las orientaciones del profesorado en el ejercicio de sus funciones.\par j) Participar de manera activa en los acuerdos o compromisos particulares establecidos entre el tutor o la tutora, alumno o alumna y su familia, como mecanismo de resoluci\u243?n de un conflicto.\par k) Fomentar una actitud responsable en el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, la comunicaci\u243?n y la relaci\u243?n, incluido el uso de los tel\u233?fonos m\u243?viles y otros dispositivos electr\u243?nicos, prestando especial atenci\u243?n a medidas de prevenci\u243?n del ciberacoso.\par l) Participar en las actuaciones previstas para el seguimiento y evaluaci\u243?n de la convivencia en el centro.\par 2. Estas obligaciones se entienden sin perjuicio de las establecidas en el art\u237?culo 4.2 de la Ley org\u225?nica 8/1985, de 3 julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n.\par 3. Para el debido cumplimiento de sus deberes, las familias tendr\u225?n garantizado el derecho a la accesibilidad universal.\par \par Cap\u237?tulo IV\par Derechos y deberes del profesorado\par \par Art\u237?culo 44. Derechos del profesorado\par El profesorado tiene los siguientes derechos:\par 1. A ser respetado, a recibir un trato adecuado y a ser valorado por la comunidad educativa, y por la sociedad en general, en el ejercicio de sus funciones.\par 2. Que se respeten sus indicaciones en el cumplimiento de las normas establecidas en el centro educativo y en el entorno escolar.\par 3. A mantener la comunicaci\u243?n y la colaboraci\u243?n necesaria con las familias y miembros de la comunidad educativa con los apoyos que precisen en cada caso.\par 4. A la autonom\u237?a pedag\u243?gica y en la toma de decisiones relativas a la aplicaci\u243?n de las normas de convivencia.\par 5. A desarrollar la funci\u243?n docente en un ambiente educativo donde se respeten sus derechos y su integridad f\u237?sica y moral.\par 6. A recibir formaci\u243?n permanente en materia de atenci\u243?n a la diversidad, sobre igualdad y convivencia escolar y sobre estrategias de gesti\u243?n de la convivencia.\par 7. A participar en los \u243?rganos y estructuras que tengan atribuidas competencias en el \u225?mbito de la convivencia escolar.\par 8. A expresar libremente su opini\u243?n, siempre que no sean discriminatorias hacia ninguna minor\u237?a o grupo social, ni potencien conductas antidemocr\u225?ticas.\par 9. A ejercer el derecho de asociaci\u243?n y reuni\u243?n, de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente.\par 10. A la defensa jur\u237?dica en los procedimientos que pudieran derivarse del ejercicio leg\u237?timo de sus funciones, en los t\u233?rminos establecidos en la normativa vigente.\par 11. A la consideraci\u243?n de autoridad p\u250?blica seg\u250?n se establece en la Ley15/2010, de 3 de diciembre, de la Generalitat, de autoridad del profesorado.\par \par Art\u237?culo 45. Deberes del profesorado\par El profesorado tiene los siguientes deberes:\par 1. Proporcionar al alumnado una educaci\u243?n de calidad, igualitaria, equitativa y respetar su diversidad y fomentar un buen clima de participaci\u243?n y convivencia.\par 2. Informar al alumnado y las familias o representantes legales sobre los contenidos, procedimientos, instrumentos y criterios de evaluaci\u243?n.\par 3. Actualizarse de forma continuada sobre atenci\u243?n a la diversidad, la igualdad y convivencia escolar, y la gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia, en el marco de los planes de formaci\u243?n oficiales que promueve la Administraci\u243?n educativa.\par 4. Respetar la libertad de conciencia, la identidad y la expresi\u243?n de g\u233?nero, la orientaci\u243?n sexual y las convicciones religiosas y morales, as\u237? como la dignidad, integridad e intimidad de todos los miembros de la comunidad educativa.\par 5. Participar en la elaboraci\u243?n de las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par 6. Fomentar un clima positivo de convivencia en el centro y en el aula, y durante las actividades complementarias y extraescolares.\par 7. Colaborar en la prevenci\u243?n, detecci\u243?n, intervenci\u243?n y gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia, y aplicar las medidas de abordaje educativo necesarias, de acuerdo con lo dispuesto en este decreto.\par 8. Comunicar a la direcci\u243?n del centro educativo las situaciones que perjudiquen gravemente la convivencia para que se puedan tomar las medidas oportunas, guardando secreto, confidencialidad y sigilo profesional sobre la informaci\u243?n y circunstancias personales y familiares del alumnado, conforme a la normativa vigente, y sin perjuicio de prestar la atenci\u243?n inmediata que se precise.\par 9. Informar a las familias sobre los incumplimientos de las normas de convivencia por parte de sus hijos, hijas o tutelados, y de las medidas de abordaje educativo adoptadas.\par 10. Controlar las faltas de asistencia y los retrasos, y comunicarlas a las familias o representantes legales.\par \par \par Cap\u237?tulo V\par Derechos y deberes del personal no docente\par \par Art\u237?culo 46. Derechos del personal de administraci\u243?n y servicios y del personal no docente de atenci\u243?n educativa\par 1. A ser respetados, recibir un trato adecuado y ser valorados por la comunidad educativa, y por la sociedad en general, en el ejercicio de sus funciones.\par 2. A expresar libremente su opini\u243?n, siempre que no sean discriminatorias hacia ninguna minor\u237?a o grupo social, ni potencien conductas antidemocr\u225?ticas.\par 3. A la defensa jur\u237?dica en los procedimientos que puedan derivarse del ejercicio leg\u237?timo de sus funciones, en los t\u233?rminos establecidos en la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 47. Deberes del personal de administraci\u243?n y servicios y del personal no docente de atenci\u243?n educativa\par 1. Conocer y participar en la elaboraci\u243?n de las normas de igualdad y convivencia, a trav\u233?s de las estructuras participativas constituidas en cada centro. normas de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par 2. Colaborar con el centro para establecer un buen clima de convivencia, as\u237? como velar, en el \u225?mbito de sus funciones, por el cumplimiento de las normas de igualdad y convivencia.\par 3. Respetar la libertad de conciencia, las convicciones religiosas y morales, la dignidad, la integridad y la intimidad de todos los miembros de la comunidad educativa.\par 4. Comunicar a la jefatura de estudios las conductas que supongan una alteraci\u243?n grave de la convivencia para que se puedan tomar las medidas oportunas, guardando secreto, confidencialidad y sigilo profesional sobre la informaci\u243?n y las circunstancias personales y familiares del alumnado, conforme a la normativa vigente, y sin perjuicio de prestar la atenci\u243?n inmediata necesaria.\par 5. En el caso del personal de administraci\u243?n y servicios, colaborar en la custodia de la documentaci\u243?n administrativa relacionada con la convivencia escolar, as\u237? como guardando sigilo y confidencialidad respecto a las actuaciones de las cuales tuvieran conocimiento.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par La Inspecci\u243?n de educaci\u243?n velar\u225? por el cumplimiento de las disposiciones previstas en el presente decreto.\par \par Segunda. Incidencia presupuestaria\par La aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto no tendr\u225? ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que en todo caso tienen que ser atendidos con los medios personales y materiales que esta tiene asignados.\par \par Tercera. Protecci\u243?n de datos\par 1. Los tratamientos de datos personales que se realizan en cumplimiento de esta norma se ajustar\u225?n a lo que se dispone en el r\u233?gimen jur\u237?dico europeo y estatal en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par 2. El departamento con competencias en materia de educaci\u243?n y cada centro educativo, en el \u225?mbito competencial atribuido por el presente decreto, ser\u225?n responsables de las actividades de tratamiento contenidas en la presente norma, y garantizar\u225?n:\par a) La aplicaci\u243?n de los principios de protecci\u243?n de datos regulados en el art\u237?culo 5 del Reglamento (UE) 2016/679.\par b) El cumplimiento del deber de informar previsto en los art\u237?culos 13 y 14 del Reglamento (UE) 2016/679 respecto a todas aquellas personas interesadas cuyos datos sean objeto de tratamiento de las actividades reguladas en este decreto.\par c) La adopci\u243?n de medidas de \u237?ndole t\u233?cnica y organizativa que sean necesarias y apropiadas para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo, asegurando, en todo caso, la confidencialidad, seguridad e integridad de los datos, as\u237? como las conducentes a hacer efectivas las garant\u237?as, obligaciones y derechos reconocidos en el r\u233?gimen jur\u237?dico de protecci\u243?n de datos. Estas medidas se corresponder\u225?n con las establecidas por el Esquema Nacional de Seguridad.\par 3. En relaci\u243?n con los \u243?rganos previstos en esta norma, los datos de las personas que los integran ser\u225?n tratados en conformidad con lo dispuesto en la normativa vigente en materia de protecci\u243?n de datos, cumpliendo con los principios relativos al tratamiento y con el deber de informar a las personas interesadas. As\u237? mismo, las personas que forman parte del \u243?rgano tendr\u225?n el deber de confidencialidad de la informaci\u243?n que conozcan en el desarrollo de sus funciones.\par Las entidades que, conforme a lo que se prev\u233? en la presente norma, propongan personas para ser miembros de estos \u243?rganos, tendr\u225?n que proporcionarles a ellas previamente la informaci\u243?n sobre protecci\u243?n de datos de acuerdo con la obligaci\u243?n derivada de los art\u237?culos 13 y 14 del Reglamento (UE) 2016/679.\par 4. Las personas afectadas por las diferentes actividades de tratamiento podr\u225?n ejercer sus derechos de acceso, rectificaci\u243?n y supresi\u243?n de datos, as\u237? como de limitaci\u243?n u oposici\u243?n del tratamiento, cuando proceda, ante el responsable del tratamiento.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Protocolos de la Orden 62/2014\par Mientras tanto no se desarrolle la normativa reguladora que desarrolla el presente decreto, se mantendr\u225?n en vigor las disposiciones relativas a los protocolos de actuaci\u243?n e intervenci\u243?n ante supuestos de violencia escolar con consecuencias gravemente perjudiciales para la convivencia en los centros, recogidos en la Orden 62/2014, de 28 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se actualiza la normativa que regula la elaboraci\u243?n de los planes de convivencia en los centros educativos de la Comunitat Valenciana y se establecen los protocolos de actuaci\u243?n e intervenci\u243?n ante supuestos de violencia escolar.\par \par Segunda. Coordinaci\u243?n de bienestar y protecci\u243?n  \par En cuanto a la figura de coordinaci\u243?n de bienestar y protecci\u243?n, la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, establece en el art\u237?culo 124 que:\par \u171?5. Las administraciones educativas tienen que regular los protocolos de actuaci\u243?n frente a indicios de acoso escolar, ciberacoso, acoso sexual, violencia de g\u233?nero y cualquier otra manifestaci\u243?n de violencia, as\u237? como los requisitos y las funciones que tiene que ejercer el coordinador o coordinadora de bienestar y protecci\u243?n, que se tiene que designar en todos los centros educativos independientemente de su titularidad. Las directoras, directores o titulares de centros educativos se tienen que responsabilizar de que la comunidad educativa est\u233? informada de los protocolos de actuaci\u243?n existentes, as\u237? como de la ejecuci\u243?n y el seguimiento de las actuaciones que se prev\u233?n. En todo caso, se tienen que garantizar los derechos de las personas afectadas.\u187?.\par En el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, la coordinaci\u243?n de igualdad y convivencia, creada con anterioridad a la aprobaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 3/2020 y la Ley org\u225?nica 8/2021, de 4 de junio, de protecci\u243?n integral a la infancia y la adolescencia ante la violencia, y que se encuentra plenamente institucionalizada en la totalidad de centros educativos que imparten ense\u241?anzas obligatorias, asume las funciones propias de la coordinaci\u243?n de bienestar y protecci\u243?n descritas en el art\u237?culo 35 de la mencionada Ley 8/2021, a excepci\u243?n de las funciones b y i, que recaen en la direcci\u243?n del centro, o la titularidad en el caso de los centros privados concertados.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas las siguientes disposiciones:\par \u150? Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado.\par \u150? Decreto 233/2004, de 22 de octubre, del Consell de la Generalitat, por el que se crea el Observatorio para la Convivencia Escolar en los Centros de la Comunidad Valenciana.\par As\u237? mismo, quedan derogadas todas las normas de igual o inferior rango en lo que contradigan o se opongan a lo dispuesto en este decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo normativo\par Se autoriza a la persona titular y a los centros directivos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que dicten las disposiciones necesarias para el desarrollo de este decreto.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 11 de noviembre de 2022\par \par El presidente de la Generalitat,\par XIMO PUIG FERRER\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO  \par}