{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 5 de juny de 2024, del director general de Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2024-2025 a la Comunitat Valenciana. [2024/5471]\par L\u146?Orde d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, establix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyaments art\u237?stics i ensenyaments d\u146?idiomes. La citada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en la qual es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D\u146?altra banda, la disposici\u243? addicional quinta de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, establix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar. \par Per aix\u242?, fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l\u146?Orde d\u146?11 de juny de 1998, i de les funcions assignades en el Decret 136/2023, de 10 d\u146?agost, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, resolc:\par \par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2024-2025 s\u146?iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? dels ensenyaments cursats, en les dates seg\u252?ents:\par \par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, s\u146?iniciaran el 9 de setembre de 2024 i finalitzaran el 18 de juny de 2025.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat s\u146?iniciaran el 9 de setembre de 2024 i finalitzaran el 18 de juny de 2025.\par 3. En Formaci\u243? Professional, grau b\u224?sic, grau mitj\u224? i grau superior, s\u146?iniciaran el 9 de setembre de 2024 i finalitzaran el 18 de juny de 2025.\par \par Excepcionalment l\u146?alumnat que curse programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, iniciar\u224? les activitats escolars l\u146?11 de setembre de 2024 i finalitzar\u224? el 18 de juny de 2025.\par L\u146?alumnat que curse ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic de segona oportunitat, iniciar\u224? les activitats escolars l\u146?11 de setembre de 2024 i finalitzar\u224? el 18 de juny de 2025.\par 4. En Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran el 16 de setembre de 2024 i finalitzaran el 13 de juny de 2025.\par 5. En ensenyaments art\u237?stics de M\u250?sica i Dansa, elementals i professionals, ensenyaments professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i ensenyaments esportius de r\u232?gim especial, comen\u231?aran el 16 de setembre de 2024 i finalitzaran el 13 de juny de 2025.\par 6. En ensenyaments d\u146?idiomes, comen\u231?aran el 24 de setembre de 2024 i finalitzaran el 18 de juny de 2025.\par \par Segon\par 1. L\u146?alumnat s\u146?incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats.\par La incorporaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil s\u146?efectuar\u224? en la forma prevista en les resolucions per les quals es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i funcionament d\u146?esta etapa.\par 2. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional i esportives en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d\u146?oferta parcial, tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per als cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa, aix\u242? sense perjudici que, quan un alumne/a, una vegada realitzada l\u146?avaluaci\u243? final, haja superat el cicle formatiu \u237?ntegrament, se li aplique el que s\u146?establix en el punt 4 de l\u146?apartat tres d\u146?esta resoluci\u243?. \par \par \par Tercer\par 1. En el curs escolar 2024-2025, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?ajustaran al que s\u146?establix en els corresponents decrets de curr\u237?culum i resta de normativa aplicable.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el nombre de per\u237?odes lectius s\u146?ajustar\u224? al que s\u146?establix en el corresponent decret de curr\u237?culum i resta de normativa aplicable.\par 3. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran l\u146?atenci\u243? educativa directa a l\u146?alumnat al calendari establit en els punts 1.2 i 1.3 de la present resoluci\u243?, amb independ\u232?ncia de les hores lectives en els reials decrets pels quals s\u146?establixen els corresponents t\u237?tols i es fixen els seus ensenyaments m\u237?nims o aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum i la resta de normativa aplicable.\par 4. Els centres docents programaran les seues activitats d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als estudis universitaris, pel que fa a l\u146?alumnat de segon curs del Batxillerat, de segon curs de cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional, de segon curs de grau superior dels ensenyaments esportius i de segon curs dels cicles formatius de grau superior d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny. S\u146?entenen incloses aquelles activitats de l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa i segon curs del Batxillerat.\par \par \par Quart\par Els per\u237?odes de vacances d\u146?este curs escolar seran els seg\u252?ents:\par 1. Vacacions de Nadal: des del 23 de desembre de 2024 al 6 de gener de 2025, tots dos inclusivament.\par 2. Vacacions de Pasqua: des del 17 al 28 d\u146?abril de 2025, tots dos inclusivament.\par \par Quint\par Durant este curs escolar no seran lectius els dies festius seg\u252?ents:\par \par 9 d\u146?octubre, dia de la Comunitat Valenciana\par 1 de novembre, Festa de Tots Sants \par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?\par 19 de mar\u231?, Sant Josep\par 1 de maig, Dia Internacional dels Treballadors\par \par Sext\par Els ajuntaments podran proposar com a no lectius fins a un m\u224?xim de 3 dies, d\u146?acord amb el procediment disposat en l\u146?article quint de l\u146?Orde d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que establix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyaments art\u237?stics i ensenyaments d\u146?idiomes.\par \par \par S\u232?ptim\par La Direcci\u243? General de Centres Docents podr\u224? autoritzar, per a un centre o una localitat, un calendari escolar diferent de l\u146?establit quan conc\u243?rreguen circumst\u224?ncies excepcionals, d\u146?acord amb el procediment establit en l\u146?article nov\u233? de l\u146?esmentada orde. \par \par Octau\par Esta resoluci\u243? es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra la present resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant el secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Tot aix\u242?, d\u146?acord amb el que s\u146?establix en els articles 112 en avant de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, sense perjudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 5 de juny de 2024.- El director general de Centres Docents: Jorge Cabo Mart\u237?nez.  \par}