{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 28 de juliol del 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament i de la Direcci\u243? General de Personal Docent, per la qual es prorroga i completa per al curs 2005-2006 la Resoluci\u243? de 15 de juny del 2001, completada per les Resolucions de 26 de juny del 2002, de 9 de juliol del 2003 i de 30 de juny del 2004, per les que es dictaven instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. [2005/9602]\par At\u233?s que la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu no modifica per al curs 2005-2006 el marc establit en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, per\u242? que han d'aplicar-se algunes de les mesures previstes per la Llei Org\u224?nica 10/2002 de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243? i que conv\u233? recordar la normativa vigent, per a facilitar la tasca als centres .\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 183/2004, d'1 d'octubre, del Consell de la Generalitat, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport (DOGV 06.10.2004), estes Direccions Generals resolen:\par Un\par La Resoluci\u243? de 15 de juny del 2001 (DOGV 29.06.01), completada per les Resolucions de 26 de juny del 2002 (DOGV 09-07-2002), amb correcci\u243? d'errors publicada en el DOGV de 12-07-2002, de 9 de juliol del 2003 (DOGV de 18-07-2003) i de 30 de juny del 2004 (DOGV de 21-07-2004) queden prorrogades per al curs 2005-2006 amb les excepcions que s'expressen a continuaci\u243?.\par Dos\par 1. Totes les refer\u232?ncies que en les mencionades Resolucions figuren als cursos acad\u232?mics 2001-2002, 2002-2003, 2003-2004, 2004-2005 s'entenen referides al curs 2005-2006.\par Tres. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? dels alumnes, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a i del Projecte Curricular en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'estar\u224? al que disposa l'Orde de 18 d'octubre del 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 10-01-2005).\par Els alumnos que superen estas ense\u241?anzas obtendr\u225?n, al final de l'etapa, el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Tots els alumnes que cursen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, disposaran del Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica i dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Orde de 18 d'octubre del 2004. Per al seu ompliment les secretaries dels centres s'atindran al que disposa l'Orde mencionada i en la Resoluci\u243? de 20 d'abril del 2005, de la Direcci\u243? General d'Ensenyan\u231?a, per la qual es dicten instruccions per a regular el proc\u233?s de sol\u183?licitud, registre i ompliment del llibres d'escolaritat de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica (DOGV 12-05-2005), correcci\u243? d'errors en DOGV 25-05-2005.\par La menci\u243? honor\u237?fica que en esta etapa pot concedir-se a l'alumnat, com a qualificaci\u243?, no t\u233? cap efecte posterior. El l\u237?mit de la dita menci\u243? \u233?s una per alumne i assignatura.\par 2. Batxillerat.\par Les normes d'avaluaci\u243? en el Batxillerat estan contingudes en l'Orde de 17 de gener de 1995. (DOGV d'1 de mar\u231? de 1995) i completats alguns aspectes com s\u243?n els models d'actes, les claus de l'avaluaci\u243?, la transformaci\u243? de les qualificacions d'alumnes procedents del BUP o de la Formaci\u243?n Professional de segon grau, les mat\u232?ries incompatibles a efectes d'avaluaci\u243?, en les Ordenes de 21 de juliol del 2000. (DOGV de 5 de setembre del 2000) i de 18 de juny del 2002. (DOGV de 22 de juliol del 2002).\par Quatre. Batxillerat\par 1. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i de modalitat del Batxillerat es cont\u233? en Decret 174/1994, de 19 d'agost, (DOGV de 29 de setembre de 1994), modificat pel Decret 50/2002 de 26 de mar\u231?, (DOGV de 5 d'abril del 2002).\par 2. El llistat de mat\u232?ries optatives de Batxillerat es cont\u233? en l'Annex II de l'Orde de 18 de juny del 2002 (DOGV de 22 de juliol del 2002), i el curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives de Batxillerat es cont\u233? en les Ordenes de 10 de maig de 1995, (DOGV de 19 de juny de 1995.) i la de 7 d'octubre de 1998, (DOGV de 29 d'octubre de 1998). El Curr\u237?culum de la mat\u232?ria optativa Qu\u237?mica de la modalitat de Tecnologia es cont\u233? en el Decret 50/2002 de 26 de mar\u231? (DOGV de 5 d'abril del 2002).\par Cinc\par 1. L'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica i Organitzaci\u243? de l'Activitat Docent del Batxillerat.\par A) Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn.\par L'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica i Organitzaci\u243? de l'Activitat Docent del Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn esta regulada en les Ordenes de 21 de juliol del 2000. (DOGV de 5 de setembre del 2000), de 18 de juny del 2002. (DOGV de 22 de juliol del 2002) i d'11 de juny del 2003. (DOGV de 26 de juny del 2003).\par B) Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par L'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica i Organitzaci\u243? de l'Activitat Docent del Batxillerat en r\u232?gim nocturn esta regulada en les Ordenes de 9 de juliol de 1999. (DOGV de 6 d'agost de 1999), de 18 de juny del 2002. (DOGV de 22 de juliol del 2002) i d'11 de juny del 2003. (DOGV de 26 de juny del 2003).\par C) Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par L'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica i Organitzaci\u243? de l'Activitat Docent del Batxillerat en r\u232?gim dist\u224?ncia esta regulada en les Ordenes de 3 de maig del 2000. (DOGV de 19 de maig del 2000) i la de 18 de juny del 2002. (DOGV de 22 de juliol del 2002).\par 2. Canvis de modalitat.\par Els canvis de modalitat en Batxillerat esta regulats en l'Orde de 18 de juny del 2002. (DOGV de 22 de juliol del 2002).\par 3. Revalidaci\u243? de mat\u232?ries optatives de Batxillerat per les mat\u232?ries de M\u250?sica o de Dansa.\par La revalidaci\u243? de mat\u232?ries optatives de Batxillerat per mat\u232?ries del Grau Mitj\u224? de M\u250?sica o de Dansa estan regulades en l'Orde de 10 de novembre de 1998. (DOGV 16 de desembre de 1998) i per la Resoluci\u243? de 14 de mar\u231? del 2000. (DOGV de 30 de mar\u231? del 2000).\par 4. Alumnes que compaginen els seus estudis de 5t'i 6t del Grau Mitj\u224? de M\u250?sica o Dansa i les Mat\u232?ries Comunes de li Batxillerat.\par La compaginaci\u243? dels estudis de 5t'i 6t del Grau Mitj\u224? de M\u250?sica o Dansa i les Mat\u232?ries Comunes de li Batxillerat per a aquells alumnes que a l'acabar estos dos estudis es puga donar el T\u237?tol de Batxiller en M\u250?sica est\u224? establit en a l'apartat Set 10 de l'Orde de 18 de juny del 2002. (DOGV de 22 de juliol del 2002).\par Sis. Alumnat amb necessitats educatives especials\par S'estar\u224? al que disposa l'Orde de 14 de mar\u231? del 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14-04-2005).\par Set. Acc\u233?s dels estrangers menors d'edat a l'ensenyan\u231?a no obligat\u242?ria\par S'estar\u224? al que disposa Resoluci\u243? de 9 de febrer del 2005, del director general d'Ensenyan\u231?a per la qual es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d'11 de gener i del Real Decret 2393/2004, de 30 de desembre, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social en el sistema educatiu (DOGV 23.02.2005).\par Huit. Programes de Garantia Social\par L'apartat d\u232?nou de la resoluci\u243? de 15 de juny del 2001, queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u147?S'estar\u224? al que disposa l'Orde conjunta de 24 de febrer del 2000, de les Conselleries de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i d'Ocupaci\u243? (DOGV 9-3-00), per la qual es regulen els Programes de Garantia Social a la Comunitat Valenciana i en la Resoluci\u243? d'1 de mar\u231? del 2005 per al desenrotllament de les modalitats d'iniciaci\u243? professional i per a alumnat amb necessitats educatives especials dels programes de Garantia Social, en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i en centres p\u250?blics d'Educaci\u243? Especial, per al curs 2005-2006 (DOGV 10-03-2005)\u147?. \par Nou. La mat\u232?ria de Religi\u243? i les activitats d'Estudi alternatives.\par La mat\u232?ria de Religi\u243? i les activitats d'Estudi alternatives estan regulades en el Real Decret 2438/1994, de 16 de desembre. (BOE de 26 de gener de 1995), el Decret 174/1994, de 19 d'agost. (DOGV de 29 de setembre de 1994), modificat pel Decret 50/2002 de 26 de mar\u231?. (DOGV de 5 d'abril del 2002) i per les Ordenes de 21 de juliol del 2000. (DOGV de 5 de setembre del 2000) i la de 17 de juliol de 1997. (DOGV de 24 de juliol de 1997) i la Resoluci\u243? de 24 de juliol de 1997. (DOGV de 31 de juliol de 1997).\par Deu\par Per al millor desenrotllament del proc\u233?s de coordinaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, d'oferta obligada, \u147?Inform\u224?tica\u148?, en aquells instituts en qu\u232? no estiga constitu\u239?t el departament d'Inform\u224?tica, el/la director/a del centre determinar\u224? els mecanismes necessaris per a garantir la coordinaci\u243? d'esta mat\u232?ria amb la resta de les \u224?rees i mat\u232?ries curriculars; especialment pel que fa a l'elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i modificaci\u243? de projectes curriculars i la seua avaluaci\u243? i a la confecci\u243? de programacions i plans de car\u224?cter did\u224?ctic i pedag\u242?gic inclosos en aquells, aix\u237? com en altres aspectes en qu\u232? el/la director/a considere convenient.\par Onze\par L'equip directiu, en la configuraci\u243? dels horaris i en el repartiment de les aules especialitzades, garantir\u224? que totes les assignatures, \u224?rees o m\u242?duls puguen desenrotllar i complir el seu curr\u237?culum.\par Dotze\par 1. La Instrucci\u243? Primera.1 de la Resoluci\u243? de 26 de febrer del 2003 per la qual es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? de l'Orde d'Educaci\u243?, Cultura i Esports 3305/2002, de 16 de desembre, sobre homologaci\u243? i revalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d'educaci\u243? no universit\u224?ria (DOGV 03-03-2003), mantindr\u224? la seua vig\u232?ncia per a la incorporaci\u243? d'alumnat estranger entre l'1 de setembre i el 30 de mar\u231?. No obstant aix\u242?, quan la incorporaci\u243? es produ\u239?sca despr\u233?s del 30 de mar\u231?, la valoraci\u243? inicial ser\u224? pr\u232?via a la incorporaci\u243? de l'alumnat al seu grup-aula, ja que pot resultar aconsellable incorporar-lo a un altre grup de menor edat per a refor\u231?ar el seu aprenentatge ling\u252?\u237?stic en l'\u250?ltim trimestre del curs i facilitar la seua incorporaci\u243? al seu grup d'edat al curs seg\u252?ent. \par 2. S'afig a la resoluci\u243? mencionada una instrucci\u243? quinta que diu: \u132?\u201?s preceptiva l'avaluaci\u243? al juny d'este alumnat. Si b\u233?, per desconeixement de la llengua vehicular de l'ensenyan\u231?a podr\u224? no ser avaluat al llarg del curs acad\u232?mic. En este sup\u242?sit, en l'expedient acad\u232?mic i en la informaci\u243? a les fam\u237?lies dels resultats de l'avaluaci\u243? es far\u224? constar esta circumst\u224?ncia\u147?.\par Val\u232?ncia, 28 de juliol de 2005.\u150? El director general d'Ensenyament: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. El director general de Personal Docent: Jos\u233? Antonio Rovira Jover. \par}