{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 27 de gener de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana. [2005/1431]\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny), establix en l'article 8 que els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot l'Estat i que acrediten les corresponents qualificacions professionals als qui els hagen obtingut.\par La Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243? (LOCE) (BOE de 24 de desembre), establix en l'article 7.6 que \u147?el sistema educatiu garantir\u224? que les persones adultes puguen adquirir, actualitzar, completar o ampliar els seus coneixements per al seu desenrotllament personal i professional\u148? i en l'article 54.5 determina que \u147?les administracions educatives organitzaran proves, d'acord amb les condicions b\u224?siques que el Govern establisca, per a obtindre els t\u237?tols de formaci\u243? professional\u148?.\par El Reial Decret 942/2003, de 18 de juliol (BOE de 31 de juliol), determina les condicions b\u224?siques que han de reunir les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, d'aplicaci\u243? en tot el territori nacional.\par Per tot aix\u242? i fent exercici de les atribucions conferides per l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. Objecte\par Esta orde t\u233? com a objecte regular l'organitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana d'acord amb el Reial Decret 942/2003, de 18 de juliol, anteriorment mencionat.\par Segon. Convocat\u242?ria\par 1. La Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par 2. En cada convocat\u242?ria, es determinaran els cicles formatius per als quals es realitzen les proves, el per\u237?ode de matriculaci\u243?, la documentaci\u243?, les dates i l'horari de celebraci\u243? d'estes, aix\u237? com els centres p\u250?blics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria en qu\u232? tindran lloc.\par Tercer. Requisits\par Per a accedir a estes proves, els sol\u183?licitants hauran de tindre, almenys, vint anys o complir-los durant l'any natural. A m\u233?s del requisit d'edat indicat, els sol\u183?licitants hauran de complir alguna de les condicions seg\u252?ents:\par a) Acreditar una experi\u232?ncia laboral d'almenys dos anys, relacionada amb el sector productiu del cicle formatiu a qu\u232? pertanga el m\u242?dul professional corresponent o de la unitat de compet\u232?ncia el reconeixement de la qual es pret\u233?n. La dita acreditaci\u243? es realitzar\u224? aportant la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral a qu\u232? estiguera afiliat, on conste l'empresa, la categoria laboral i el per\u237?ode de contractaci\u243? i el per\u237?ode en qu\u232? s'ha realitzat la dita activitat o si \u233?s procedent el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms, o qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret.\par \u150? Certificat de l'empresa o empreses on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en qu\u232? conste expl\u237?citament la duraci\u243? del contracte, l'activitat laboral desenvolupada. En el cas de treballadors per compte propi, certificat d'alta en l'Impost d'Activitats Econ\u242?miques i justificants de pagament del dit impost.\par b) Aportar certificat justificatiu d'haver cursat amb anterioritat ensenyances professionals relacionades amb el sector professional corresponent.\par Quart. Matr\u237?cula\par 1. La matr\u237?cula es realitzar\u224? en els centres p\u250?blics d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, que es determinen.\par 2. La matr\u237?cula podr\u224? realitzar-se per m\u242?duls professionals o per cicle formatiu complet.\par 3. Durant un mateix curs acad\u232?mic, l'alumne no podr\u224? estar matriculat en les ensenyances conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves que es regulen en esta norma si estes tenen per objecte l'obtenci\u243? del mateix t\u237?tol. Igualment, no podran matricular-se per a estes proves del mateix cicle formatiu en dos centres diferents.\par 4. Aquells aspirants que hagen adquirit compet\u232?ncies professionals que formen part d'unitats de compet\u232?ncia previstes en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, a trav\u233?s de l'exercici de l'activitat laboral o de distints aprenentatges, podran sol\u183?licitar al tribunal la seua avaluaci\u243? i reconeixement en el moment de realitzar la matr\u237?cula. \par A l'efecte, aportaran un certificat em\u233?s per la instituci\u243? competent en la mat\u232?ria on es fa\u231?a constar expl\u237?citament:\par \u150? Les compet\u232?ncies professionals m\u233?s significatives adquirides.\par \u150? Els continguts i duraci\u243? de la formaci\u243? associada a dites compet\u232?ncies professionals.\par La direcci\u243? del centre on es realitze la matr\u237?cula, establir\u224? el procediment per a prestar informaci\u243?, orientaci\u243? i assessorament als aspirants per a l'ompliment de la dita documentaci\u243?.\par Quint. Finalitat, estructura, continguts i elaboraci\u243? de les proves\par 1. La finalitat d'estes proves consistix a comprovar que els aspirants han aconseguit les distintes capacitats terminals i compet\u232?ncies professionals de cada m\u242?dul professional que componen els cicles formatius.\par 2. Es confeccionar\u224? una prova per a cada un dels m\u242?duls professionals que componen els cicles formatius, excepte per al m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball.\par Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten comprovar l'adquisici\u243? de les capacitats caracter\u237?stiques del t\u237?tol i els objectius de cada un dels seus m\u242?duls professionals.\par 3. Els continguts de les proves es referiran als curr\u237?culums dels cicles formatius vigents tenint en compte la compet\u232?ncia professional caracter\u237?stica del perfil professional del t\u237?tol.\par 4. Les proves corresponents a cada un dels m\u242?duls del cicle formatiu seran elaborades per l'administraci\u243? educativa.\par Sext. Avaluaci\u243?\par 1. Les proves seran avaluades per comissions avaluadores designades pels directors territorials en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i constitu\u239?des per un president, un secretari i tres vocals. En tots els casos hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en els distints m\u242?duls que conformen el cicle formatiu corresponent.\par Les distintes comissions d'avaluaci\u243? podran proposar la incorporaci\u243?, a estes, com a assessors, de professionals qualificats, que seran nomenats pel director/a de les Direccions Territorials en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 2. Pr\u232?viament a la realitzaci\u243? de les proves, les comissions d'avaluaci\u243?, procediran a la valoraci\u243? de la documentaci\u243? aportada pels aspirants a qu\u232? es referix el punt 4.4. i podran requerir a l'interessat, si aix\u242? f\u243?ra necessari, l'aportaci\u243? d'una altra documentaci\u243? complement\u224?ria que evidencia l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies, que sol\u183?licita que li siguen reconegudes.\par Si com a resultat de la valoraci\u243? indicada, les comissions d'avaluaci\u243? consideren que l'aspirant demostra que ha adquirit determinades compet\u232?ncies professionals, podran eximir-lo de la realitzaci\u243? de la part corresponent de les proves. \par El resultat de la valoraci\u243?, far\u224? que el president de la comissi\u243? dicte una resoluci\u243? expressa individualitzada, que ser\u224? comunicada a l'aspirant.\par 3. L'avaluaci\u243? de cada un dels m\u242?duls professionals, i si \u233?s procedent, la qualificaci\u243? final del cicle, es realitzar\u224? en els termes previstos en la normativa vigent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par S\u232?ptim. Realitzaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT)\par 1. El m\u242?dul professional de FCT, haur\u224? de cursar-se despr\u233?s de tindre superats la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu.\par 2. Este m\u242?dul es realitzar\u224? de forma presencial i amb el nombre d'hores que determina el curr\u237?culum del t\u237?tol corresponent.\par 3. El centre on l'alumne efectue la matr\u237?cula per a este m\u242?dul de FCT, proporcionar\u224? el lloc formatiu en l'empresa on puga realitzar-lo i efectuar\u224? el seu seguiment i avaluaci\u243?.\par 4. Quan corresponga, el centre educatiu facilitar\u224? la compatibilitat de l'activitat laboral de l'alumne amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par Octau. Revalidacions i exempcions\par 1. Als matriculats en les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior, se'ls aplicar\u224? el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de revalidacions i d'exempci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball.\par 2. Les sol\u183?licituds hauran de realitzar-se en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 3. En el cas de sol\u183?licitar l'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT, la documentaci\u243? aportada podr\u224? presentar-se una vegada que s'hagen superat la resta dels m\u242?duls professionals del cicle formatiu, es far\u224? constar este extrem en la sol\u183?licitud d'exempci\u243?.\par Nov\u233?. Titulaci\u243?, acreditaci\u243? i registre\par 1. Per a la sol\u183?licitud del t\u237?tol acad\u232?mic els interessats aportaran alguna de les acreditacions seg\u252?ents:\par a) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller establit en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par b) Certificat de superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s a cicles de grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par c) Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par d) Haver superat el curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria o el Preuniversitari.\par e) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Especialista, T\u232?cnic superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par f) Estar en possessi\u243? d'una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par 2. La superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia, donar\u224? dret a l'acreditaci\u243? d'esta que tindr\u224? validesa en tot l'Estat.\par 3. El registre de les acreditacions d'unitats de compet\u232?ncia i, si \u233?s procedent, de les qualificacions professionals, es realitzar\u224? d'acord amb el procediment establit en el Reial Decret 733/1995, de 5 de maig, sobre expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA \u218?NICA\par Segons el que establix la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica del Reial Decret 942/2003 de 18 de juliol del 2003 (BOE de 31 de juliol), l'avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s d'aprenentatges no formals o d'experi\u232?ncia laboral s'efectuar\u224? atenent a les corresponents qualificacions professionals incloses en el Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions Professionals, creat per la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny (BOE de 20 de juny).\par Fins que no s'incloga en el cat\u224?leg la corresponent qualificaci\u243? professional, l'avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies es realitzar\u224? atenent a les unitats de compet\u232?ncia establides en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par L'acreditaci\u243? parcial de les compet\u232?ncies professionals a qu\u232? l'avaluaci\u243? corresponent poguera donar lloc, correspondr\u224? a la Conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par S'autoritza el director general d'Ensenyament perqu\u232? dicte les resolucions i instruccions necess\u224?ries per al desenrotllament i l'execuci\u243? de la present orde.\par Segona\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 27 de gener 2005\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport \par}