{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 5/2022, de 15 de febrero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2022/1272]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Aspectos generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Concepto de variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 3. Caracter\u237?sticas generales\par Art\u237?culo 4. Convenios marco\par Cap\u237?tulo II. Las variedades de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 5. Variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual impartida en dos a\u241?os\par Art\u237?culo 6. Caracter\u237?sticas de la variedad impartida en dos a\u241?os por la v\u237?a ordinaria\par Art\u237?culo 7. Caracter\u237?sticas de la variedad impartida en dos a\u241?os por la v\u237?a flexible\par Art\u237?culo 8. Variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual impartida en tres a\u241?os\par Art\u237?culo 9. Caracter\u237?sticas de la variedad impartida en tres a\u241?os\par Art\u237?culo 10. Calendario de realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo III. El r\u233?gimen de becas\par Art\u237?culo 11. Compensaci\u243?n econ\u243?mica al alumnado\par Cap\u237?tulo IV. El proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 12. Concepto de proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 13. Contenido del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 14. Solicitudes de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual: plazo y lugar de presentaci\u243?n\par Art\u237?culo 15. Solicitantes de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 16. Modelo de solicitud de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 17. El programa de formaci\u243?n. Contenido\par Cap\u237?tulo V. Aprobaci\u243?n, autorizaci\u243?n, denegaci\u243?n y renovaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 18. Aprobaci\u243?n y autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual: organismo competente y plazo\par Art\u237?culo 19. Valoraci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 20. Denegaci\u243?n de la autorizaci\u243?n o renovaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 21. Renovaci\u243?n de la autorizaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 22. Idoneidad de las empresas\par Cap\u237?tulo VI. Implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 23. Compromiso de implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 24. Definici\u243?n y constituci\u243?n de grupos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 25. Informaci\u243?n sobre la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 26. Organizaci\u243?n del centro educativo: agentes implicados en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 27. Formaci\u243?n did\u225?ctica del instructor o instructora de la empresa colaboradora en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 28. Funciones espec\u237?ficas de la direcci\u243?n de los centros educativos en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 29. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 30. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura de la familia profesional en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 31. Funciones espec\u237?ficas del coordinador o coordinadora de ciclos formativos en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 32. Funciones espec\u237?ficas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 33. Funciones espec\u237?ficas del profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 34. Funciones espec\u237?ficas del departamento de orientaci\u243?n en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 35. Funciones espec\u237?ficas del profesorado de idiomas en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 36. Funciones del instructor o instructora de la empresa\par Art\u237?culo 37. Funciones espec\u237?ficas del equipo docente en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 38. Criterios para determinar las horas lectivas y la asignaci\u243?n de horas complementarias al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo\par Art\u237?culo 39. Dedicaci\u243?n del equipo docente para el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 40. Convenios de colaboraci\u243?n con la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 41. Modificaci\u243?n del convenio de colaboraci\u243?n\par Art\u237?culo 42. Relaciones entre el centro educativo y la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual. Mecanismos de coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 43. Adaptaciones del programa de formaci\u243?n\par Art\u237?culo 44. Seguros en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 45. Supervisi\u243?n de los centros p\u250?blicos en los centros privados o concertados que tienen adscritos y en los cuales se imparte Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo VII. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 46. Requisitos de los participantes en el procedimiento de admisi\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 47. Propuesta y selecci\u243?n del alumnado solicitante en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 48. Conformidad del alumnado en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 49. La Formaci\u243?n Profesional Dual en r\u233?gimen semipresencial o a distancia\par Art\u237?culo 50. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Dual y con otras ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 51. Documento de vinculaci\u243?n del alumno o alumna con la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 52. Procedimiento en caso de interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo VIII. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 53. Empresa o empresas donde realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 54. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo por haber cursado Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 55. Ampliaci\u243?n del periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 56. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 57. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en el r\u233?gimen semipresencial o a distancia en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 58. Adaptaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para el alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 59. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, fuera de la Comunitat Valenciana, bien en territorio espa\u241?ol o en Europa\par Art\u237?culo 60. Programas de gesti\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo IX. Evaluaci\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 61. Proceso de evaluaci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 62. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par Cap\u237?tulo X. Emisi\u243?n y certificaci\u243?n de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 63. Titulaci\u243?n obtenida por el alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 64. Certificado de la actividad formativa realizada en la empresa de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Cap\u237?tulo XI. Control y seguimiento de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Art\u237?culo 65. Supervisi\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional primera. Aplicaci\u243?n supletoria\par Disposici\u243?n adicional segunda. Habilitaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo para dictar resoluciones e instrucciones\par Disposici\u243?n adicional tercera. Incidencia en las dotaciones de gasto\par Disposici\u243?n transitoria \u250?nica. Aplicaci\u243?n de los modelos de formaci\u243?n dual\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final \u250?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par El Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el cual se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, ha adaptado la normativa auton\u243?mica en el Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, por el cual se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par El Decreto 47/2021, de 26 de marzo, del Consell, por el cual se modifica el Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el cual se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, modifica la duraci\u243?n de los convenios de colaboraci\u243?n y crea las variedades de Formaci\u243?n Profesional Dual de dos y tres a\u241?os, con el fin de cumplir estas previsiones legales. Es necesario, por lo tanto, desarrollar el procedimiento para definir la nueva estructura de la Formaci\u243?n Profesional Dual en la Comunitat Valenciana, siendo esta orden la manera m\u225?s eficaz de modernizar esta modalidad formativa.\par La Orden 2/2014, de 13 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, supuso el desarrollo del Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, y facilit\u243? la gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en los aspectos referentes a su implantaci\u243?n y puesta en marcha.\par La Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan el acceso, la admisi\u243?n y la matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, y el Decreto 135/2014, de 8 de agosto,\u160?del Consell, por el cual se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana que regulan el acceso, la admisi\u243?n y la matr\u237?cula a la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par En este marco normativo, el Real decreto 1493/2011, de 24 de octubre, de inclusi\u243?n de los becarios y becarias en el r\u233?gimen general de la Seguridad Social, prev\u233? un r\u233?gimen de becas para el alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo, a trav\u233?s de convenios de colaboraci\u243?n con las empresas.\par El Decreto 176/2014, de 10 de octubre, del Consell, que regula la firma de los convenios que subscriba la Generalitat y su registro, en el art\u237?culo 5 establece los negocios jur\u237?dicos que se encuentran excluidos de su aplicaci\u243?n.\par El modelo de Formaci\u243?n Profesional Dual tiene como finalidad proporcionar al alumnado una cualificaci\u243?n profesional que combine la formaci\u243?n recibida en un centro educativo con la actividad formativa en un centro de trabajo, y con esto conseguir la implicaci\u243?n de las empresas en el programa educativo, de forma que contribuyan a mejorar los resultados de aprendizaje, la cualificaci\u243?n y las competencias en el alumnado, as\u237? como aumentar su empleabilidad y contrataci\u243?n directa, enriqueciendo as\u237? la calidad de la Formaci\u243?n Profesional. La adquisici\u243?n de las competencias en el mismo puesto de trabajo, en \u237?ntima relaci\u243?n con las necesidades del mercado laboral, supone un mayor acercamiento entre el estudiante y su futuro profesional.\par Por todo esto, es necesario, por un lado, actualizar y modificar la normativa de la Formaci\u243?n Profesional Dual atendiendo a las necesidades del entorno socioproductivo y educativo, y tambi\u233?n por otro lado unificar en un mismo compendio normativo el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual. Esta orden precisa, y es eficaz para desarrollar y articular los diferentes aspectos que regulan el procedimiento que se tiene que seguir para llevar a cabo la Formaci\u243?n Profesional Dual en la Comunitat Valenciana de una manera eficiente, con seguridad jur\u237?dica, y proporcional a los objetivos buscados. Esta disposici\u243?n est\u225? incluida en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat de este ejercicio y, as\u237? mismo, ha sido tratada por diferentes \u243?rganos consultivos y sometida a informaci\u243?n p\u250?blica con el objetivo de transparencia que tiene que seguir cualquier actuaci\u243?n administrativa. Por tanto, se ha elaborado seg\u250?n los principios de buena regulaci\u243?n determinados en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par En su virtud, vista la propuesta del director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial de fecha 7 de agosto de 2021, o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional en pleno celebrado el 20 de julio de 2020 y considerado el dictamen previo Consell Escolar de la Comunitat Valenciana de fecha 28 de septiembre de 2020, en el ejercicio de las competencias otorgadas por el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y el art\u237?culo 4 del Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Aspectos generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. Esta orden tiene como objeto, por un lado, actualizar la regulaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, adaptando la normativa a lo que se establece en el Decreto 47/2021, de 26 de marzo, del Consell, por el cual se modifica el Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el cual se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, y por otro lado, compendiar en una \u250?nica norma el articulado de la Orden 2/2014, de 13 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana que, despu\u233?s de la entrada en vigor del Decreto 47/2021, de 26 de marzo, del Consell, resulta aplicable.\par 2. Ser\u225? aplicable en todos los centros educativos autorizados en la Comunitat Valenciana para impartir la Formaci\u243?n Profesional Dual que, previamente, est\u233?n autorizados para impartir la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 2. Concepto de variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual\par A los efectos de esta orden, se entender\u225? por variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual la estructura temporal en que se secuenciar\u225?n los periodos de formaci\u243?n del alumnado entre el centro educativo y la empresa.\par \par Art\u237?culo 3. Caracter\u237?sticas generales\par 1. La Formaci\u243?n Profesional Dual se desarrollar\u225? en el sistema educativo de la Comunitat Valenciana a trav\u233?s de las modalidades definidas en el art\u237?culo 3.1 del Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre.\par En concreto, consistir\u225? en que el alumnado que voluntariamente lo desee, al estar cursando un ciclo formativo o curso de especializaci\u243?n acogido a un proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual, desarrollar\u225? una programaci\u243?n de actividades formativas en la empresa, de acuerdo con el curr\u237?culum de los diferentes m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo. Para lo cual, la empresa colaboradora facilitar\u225? los espacios, las instalaciones y los expertos necesarios para su impartici\u243?n.\par 2. Los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual se podr\u225?n promover desde la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, estableciendo convenios marco, o bien, desde los centros p\u250?blicos y privados autorizados para ofrecer los estudios de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, estableciendo proyectos ordinarios en la variedad que corresponda.\par 3. Se establecen dos grandes variedades de formaci\u243?n dual, la variedad impartida en dos a\u241?os y la variedad impartida en tres a\u241?os.\par 4. En las variedades de Formaci\u243?n Profesional Dual, con el fin de dotarlas de la flexibilidad necesaria para poder prever toda la casu\u237?stica existente, se tendr\u225?n que establecer las horas y la formaci\u243?n relacionada con los resultados de aprendizaje establecidos en el proyecto formativo para ser logrados por el alumnado en la empresa.\par 5. Cuando un alumno o alumna tenga que abandonar el r\u233?gimen de Formaci\u243?n Profesional Dual, se le garantizar\u225? la continuidad de sus estudios en un grupo ordinario del mismo ciclo formativo, de forma que esta situaci\u243?n sobrevenida no afecte a sus posibilidades de poder finalizar estos estudios.\par \par Art\u237?culo 4. Convenios marco\par 1. Se podr\u225?n establecer proyectos que recojan acuerdos singulares entre grandes empresas o cl\u250?steres de empresas y varios centros educativos, mediante convenios marco.\par 2. El alumnado de todos los centres participantes lo har\u225? bajo un proyecto com\u250?n.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Las variedades de Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 5. Variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual impartida en dos a\u241?os\par La variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual impartida en dos a\u241?os podr\u225? aplicarse de manera ordinaria o de manera flexible. Los proyectos que se tramiten por la v\u237?a flexible tendr\u225?n que presentar un informe de la direcci\u243?n del centro educativo que justifique su necesidad detallando la singularidad de este.\par \par Art\u237?culo 6. Caracter\u237?sticas de la variedad impartida en dos a\u241?os por la v\u237?a ordinaria\par La variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual impartida en dos a\u241?os por la v\u237?a ordinaria tiene las caracter\u237?sticas siguientes:\par 1. Durante el primer curso del ciclo formativo en que se aplique el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual, se podr\u225? programar la formaci\u243?n en la empresa, \u250?nicamente, en los meses de junio y julio.\par 2. En el segundo curso, el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual podr\u225? prever formaci\u243?n en la empresa desde el inicio de este. A lo largo del primero y segundo trimestres, se podr\u225?n programar un n\u250?mero m\u225?ximo de horas de formaci\u243?n semanal en la empresa que correspondan a la diferencia entre las horas curriculares que se imparten en el centro educativo y las cuarenta horas semanales del calendario laboral, que se podr\u225?n agrupar o secuenciar a lo largo de esta, y alcanzar\u225?n inclusivamente d\u237?as no lectivos. A lo largo del tercer trimestre, ampli\u225?ndose incluso a los \u250?ltimos d\u237?as del mes de julio, el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual podr\u225? prever hasta cuarenta horas semanales de formaci\u243?n en la empresa.\par 3. Sin embargo, su temporalidad tendr\u237?a que concretarse en el programa formativo y no podr\u225? exceder la que establece la normativa vigente.\par 4. Para aplicar esta modalidad no hace falta aprobaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional, ser\u225? suficiente que se comunique su aplicaci\u243?n con 15 d\u237?as de antelaci\u243?n mediante el procedimiento que se establezca desde la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional o, en su defecto, un escrito de la direcci\u243?n del centro educativo que adjunte el programa formativo y su calendario de aplicaci\u243?n.\par 5. No obstante lo dispuesto en el punto anterior, la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo podr\u225? solicitar m\u225?s informaci\u243?n, y tambi\u233?n comunicar a las partes, al centro educativo y a la empresa, la modificaci\u243?n o la suspensi\u243?n del programa si se considerara necesario.\par \par Art\u237?culo 7. Caracter\u237?sticas de la variedad impartida en dos a\u241?os por la v\u237?a flexible\par La variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual flexible impartida en dos a\u241?os tiene las caracter\u237?sticas siguientes:\par 1. Durante el primer trimestre del primer curso del ciclo formativo en que se aplique el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual no se podr\u225? programar formaci\u243?n en la empresa.\par 2. A partir del segundo trimestre del primer curso, se podr\u225? plantear un programa formativo singular, sin m\u225?s limitaci\u243?n que el acuerdo program\u225?tico entre empresa y centro educativo, donde el alumnado podr\u225? compaginar su formaci\u243?n en el centro educativo y la empresa.\par 3. Atendiendo a la amplitud de las posibilidades que ofrece este modelo, para su aplicaci\u243?n se requerir\u225? autorizaci\u243?n expresa de este por la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 13 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 8. Variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual impartida en tres a\u241?os\par 1. La variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual impartida en tres a\u241?os tiene un car\u225?cter excepcional y est\u225? justificada exclusivamente por la necesidad de establecer un programa formativo relacionado con un proceso de especializaci\u243?n destacado que se desarrolle en una empresa vinculada bien con la calidad de vida, como son la industria agroalimentaria y la cosm\u233?tica, la actividad econ\u243?mica del turismo o la promoci\u243?n de la salud y la sanidad; con la elaboraci\u243?n de productos innovadores, como los bienes de consumo personalizado; o bien con la creaci\u243?n de procesos avanzados de fabricaci\u243?n, como por ejemplo la actividad econ\u243?mica automovil\u237?stica o la producci\u243?n de bienes de equipo. En todo caso, las solicitudes tendr\u225?n que estar debidamente justificadas y autorizadas seg\u250?n el procedimiento establecido en el art\u237?culo 13 de esta orden.\par 2. Teniendo en cuenta el apartado anterior, esta variedad podr\u225? desarrollarse en los ciclos formativos de las familias profesionales de Agraria, Electricidad y Electr\u243?nica, Energ\u237?a y Agua, Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica, Hosteler\u237?a y Turismo, Instalaci\u243?n y Mantenimiento, Qu\u237?mica, Sanidad, y Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos.\par 3. La direcci\u243?n general con competencias en materia de formaci\u243?n profesional podr\u225? delimitar, mediante una resoluci\u243?n, los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional m\u225?s adecuados para ser desarrollados mediante la variedad de Formaci\u243?n Profesional Dual impartida en tres a\u241?os, as\u237? como modificar las familias profesionales establecidas en el apartado 2 de este art\u237?culo.\par \par Art\u237?culo 9. Caracter\u237?sticas de la variedad impartida en tres a\u241?os\par 1. La variedad impartida en tres a\u241?os podr\u225? tener dos tipolog\u237?as: la que afecta a todo el alumnado del grupo o la que afecta, solo, a una parte del alumnado del grupo.\par 2. Cuando el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual afecte a todo el alumnado del grupo, los diferentes m\u243?dulos profesionales del curr\u237?culum del ciclo formativo se podr\u225?n distribuir a lo largo de los tres a\u241?os como se considere m\u225?s conveniente para el \u233?xito de este.\par 3. Cuando el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual afecte tan solo a una parte del alumnado del grupo, la implantaci\u243?n de la variedad en tres a\u241?os implicar\u225?:\par a) Que en el segundo curso del ciclo formativo el alumnado participante no formalice matr\u237?cula ni del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, ni del m\u243?dulo profesional de Proyecto, si procede. Estos dos m\u243?dulos profesionales constituir\u225?n el contenido curricular del tercer curso del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par b) Que en el tercer curso del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual, que transcurrir\u225? \u237?ntegramente en la empresa, se podr\u225? planificar de manera flexible en funci\u243?n de las necesidades del programa formativo en el tiempo m\u237?nimo necesario para completar los m\u243?dulos curriculares en que se matricula el alumnado o comprendiendo un periodo de tiempo superior hasta llegar al m\u225?ximo de horas previstas para este tipo de formaci\u243?n en el art\u237?culo 13 del Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el cual se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 10. Calendario de realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. A la solicitud de autorizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional Dual, los centros educativos adjuntar\u225?n el calendario de realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. El calendario de realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual ser\u225? temporalizado, con car\u225?cter general, en d\u237?as lectivos; sin embargo, siempre que se justifique la causa y conste la voluntad del alumnado y del profesorado tutor, se podr\u225? autorizar la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual en periodos laborales no lectivos.\par 3. La realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual en periodos laborales no lectivos requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO III\par El r\u233?gimen de becas\par \par Art\u237?culo 11. Compensaci\u243?n econ\u243?mica al alumnado\par 1. El alumnado seleccionado para desarrollar los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual, bajo la modalidad de contrato para la formaci\u243?n, recibir\u225? la compensaci\u243?n econ\u243?mica establecida en esta modalidad de contrataci\u243?n.\par 2. El alumnado seleccionado para desarrollar los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual, bajo la modalidad de beca, recibir\u225? una compensaci\u243?n econ\u243?mica proporcionada por la empresa, fundaci\u243?n, instituci\u243?n u otra entidad colaboradora de titularidad p\u250?blica o privada. De acuerdo con el r\u233?gimen previsto en el art\u237?culo 33 del Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre. En estos casos, el alumnado estar\u225? incluido en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n de Real decreto 1493/2011, de 24 de octubre, por el cual se regulan los t\u233?rminos y las condiciones de inclusi\u243?n en el r\u233?gimen general de la Seguridad Social de las personas que participan en programas de formaci\u243?n, en desarrollo de lo que prev\u233? la disposici\u243?n adicional tercera de la Ley 27/2011, de 1 de agosto, sobre actualizaci\u243?n, adecuaci\u243?n y modernizaci\u243?n del sistema de la Seguridad Social.\par 3. La cuant\u237?a de la compensaci\u243?n econ\u243?mica en la modalidad de beca figurar\u225? en el programa formativo del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual. Su importe se podr\u225? graduar a lo largo de su programa de formaci\u243?n, pero no podr\u225? ser inferior, el primer a\u241?o al 50\u160?%, el segundo a\u241?o al 70\u160?% y el tercer a\u241?o al 90\u160?% de la cuant\u237?a anual establecida para el salario m\u237?nimo interprofesional, en proporci\u243?n al tiempo efectivo de estancia en la empresa.\par 4. El alumnado de los centros educativos p\u250?blicos y privados concertados participante en estos proyectos podr\u225? ser subvencionado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en sus gastos de transporte.\par 5. Solo en los casos que la entidad colaboradora sea de titularidad p\u250?blica, se podr\u225? prever una exenci\u243?n a la obligatoriedad de compensar econ\u243?micamente al alumnado participante, lo cual tendr\u225? que especificarse en el programa formativo. En este supuesto, la Administraci\u243?n educativa podr\u225? establecer ayudas econ\u243?micas compensatorias.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par El proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 12. Concepto del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par A los efectos de esta orden, se entender\u225? por proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual los documentos realizados por el centro educativo que contienen la planificaci\u243?n del conjunto de actuaciones formativas que se desarrollar\u225?n entre el centro educativo y la empresa para llevar a cabo la Formaci\u243?n Profesional Dual en el ciclo formativo correspondiente.\par \par Art\u237?culo 13. Contenido del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. El proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225? que estar integrado por todos aquellos aspectos relacionados con la planificaci\u243?n que tiene que realizar el centro educativo para llevar a cabo la implantaci\u243?n y el posterior desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual, y tendr\u225? que contener lo que establece el art\u237?culo 11 del Decreto 74/2013, de 14 de junio.\par 2. As\u237? mismo, en dicho proyecto se especificar\u225?n el ciclo formativo elegido para implantar esta formaci\u243?n; la modalidad de desarrollo por la cual se opta de entre las establecidas en el art\u237?culo 3 del Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, por el cual se desarrolla el contrato para la formaci\u243?n y el aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual; la duraci\u243?n del ciclo formativo; la designaci\u243?n del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo y del instructor o instructora de la empresa; los mecanismos de coordinaci\u243?n que se establecer\u225?n entre el centro educativo y la empresa; las medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales; el programa formativo, y el calendario de aplicaci\u243?n de este.\par 3. \u218?nicamente se podr\u225? autorizar la realizaci\u243?n del proyecto en la empresa en d\u237?as laborales no lectivos cuando sea imprescindible por la especificidad curricular del ciclo formativo o por la actividad de la empresa. Los criterios a tener en cuenta para autorizar la realizaci\u243?n del proyecto en la empresa en d\u237?as laborales no lectivos ser\u225?n los siguientes:\par a) La necesaria disponibilidad de tiempo para el estudio y para el desarrollo de la vida personal y familiar.\par b) La consideraci\u243?n sobre el especial inter\u233?s de las actividades desarrolladas en estos d\u237?as.\par c) El mantenimiento en estos d\u237?as tanto de la calidad pedag\u243?gica exigida como de una adecuada tutorizaci\u243?n del alumnado.\par d) Los horarios a turnos y los nocturnos requerir\u225?n que el alumnado sea mayor de edad.\par 4. As\u237? mismo, cuando el centro educativo fundamente la impartici\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual en la variedad impartida en dos a\u241?os por la v\u237?a flexible o en la variedad impartida en tres a\u241?os, el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual incluir\u225? las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas para su desarrollo o la justificaci\u243?n del proceso de especializaci\u243?n a realizar en la empresa. La solicitud para impartir estas variedades de Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225? que acompa\u241?arse de un informe justificativo de la direcci\u243?n del centro educativo; este informe tendr\u225? que ser aprobado por el consejo escolar o el consejo social del centro educativo, adjuntando el correspondiente certificado expedido por el secretario o secretaria correspondiente.\par \par Art\u237?culo 14. Solicitudes de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual: plazo y lugar de presentaci\u243?n\par 1. Los plazos para presentar los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual diferir\u225?n de acuerdo con la variedad por la cual se opte. As\u237?, se dan dos situaciones:\par a) Si el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual a desarrollar se corresponde con la variedad impartida en dos a\u241?os por la v\u237?a ordinaria, no necesita solicitud de autorizaci\u243?n. La comunicaci\u243?n a que hace referencia el punto 4 del art\u237?culo 6 de esta orden se puede presentar hasta 15 d\u237?as antes del primer d\u237?a establecido en el calendario de aplicaci\u243?n del programa formativo.\par b) Si el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual a desarrollar se corresponde con la variedad impartida en dos a\u241?os por la v\u237?a flexible o con la variedad impartida en tres a\u241?os, la correspondiente solicitud de aprobaci\u243?n tendr\u225? que presentarse en los plazos que determine la resoluci\u243?n del \u243?rgano competente en materia de formaci\u243?n profesional.\par 2. Los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225?n que presentarse en la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 3. Las solicitudes a que hace referencia el apartado b del punto 1 de este art\u237?culo se resolver\u225?n antes de la finalizaci\u243?n del curso a que hacen referencia las instrucciones de inicio se\u241?aladas, y su aplicaci\u243?n ser\u225? para el curso siguiente.\par \par Art\u237?culo 15. Solicitantes de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Podr\u225?n solicitar la aprobaci\u243?n y autorizaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual los centros educativos que previamente hayan sido autorizados para impartir Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 16. Modelo de solicitud de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par La solicitud de autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual por un centro educativo se realizar\u225? en el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 17. El programa de formaci\u243?n. Contenido\par 1. El programa de formaci\u243?n contendr\u225? las programaciones realizadas para cada m\u243?dulo profesional. Tendr\u225? que incluir los apartados siguientes: contenidos, los cuales tienen que estar referenciados a los resultados de aprendizaje del ciclo formativo y su desarrollo curricular, metodolog\u237?a, mecanismos de coordinaci\u243?n entre el centro educativo y la empresa, temporalizaci\u243?n, programaci\u243?n de la distribuci\u243?n de actividades entre el centro educativo y la empresa, criterios de evaluaci\u243?n, actividades de recuperaci\u243?n, recursos did\u225?cticos y, si es procedente, adaptaci\u243?n a los alumnos con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 2. Respecto a los m\u243?dulos profesionales que se cursen en Formaci\u243?n Profesional Dual, los apartados del programa de formaci\u243?n anteriormente mencionados tendr\u225?n que referirse tanto a la formaci\u243?n que se imparte en el centro educativo como a las actividades formativas realizadas en la empresa.\par El programa de formaci\u243?n del centro educativo se realizar\u225? en el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Aprobaci\u243?n, autorizaci\u243?n, denegaci\u243?n y renovaci\u243?n \par del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 18. Aprobaci\u243?n y autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual: organismo competente y plazo\par 1. La aprobaci\u243?n y autorizaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual corresponder\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 2. La autorizaci\u243?n del proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225? una vigencia temporal de un a\u241?o prorrogable anualmente de manera autom\u225?tica, y ser\u225? necesario solicitar la renovaci\u243?n solo en aquellos casos previstos en el art\u237?culo 21 de esta orden.\par 3. La notificaci\u243?n de la mencionada aprobaci\u243?n a los centros educativos se realizar\u225? de acuerdo con los plazos establecidos para su solicitud y, en todo caso, antes de que empiece el curso acad\u233?mico siguiente al de presentaci\u243?n. La notificaci\u243?n ser\u225? directa al centro y se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la conselleria competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par \par Art\u237?culo 19. Valoraci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual ser\u225?n aprobados siempre que cumplan los requisitos establecidos en esta orden y que permitan implantar la mencionada formaci\u243?n de forma que responda al objeto y finalidad para los cuales est\u225? prevista.\par \par Art\u237?culo 20. Denegaci\u243?n de la autorizaci\u243?n o renovaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo podr\u225? denegar la autorizaci\u243?n o renovaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual en aquellos casos en que no cumplan los requisitos establecidos en la presente orden.\par 2. No obstante, se podr\u225? rescindir, modificar o suspender temporalmente los t\u233?rminos de la autorizaci\u243?n de los proyectos por cualquiera de las partes por medio de comunicaci\u243?n a la otra con una antelaci\u243?n m\u237?nima de quince d\u237?as y tambi\u233?n, con car\u225?cter inmediato, por alguna de las causas siguientes:\par a) Cese de actividades del centro educativo o del centro de trabajo colaborador.\par b) Fuerza mayor que imposibilite el desarrollo de las actividades programadas.\par c) Incumplimiento de las cl\u225?usulas establecidas o inadecuaci\u243?n pedag\u243?gica en el proyecto formativo o incumplimiento por parte del centro de trabajo de los protocolos en materia de prevenci\u243?n de riesgos o de vigilancia de la salud.\par d) A petici\u243?n del centro de trabajo.\par e) Que no cumplan los requisitos establecidos en la presente orden.\par \par Art\u237?culo 21. Renovaci\u243?n de la autorizaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. La renovaci\u243?n de la aprobaci\u243?n de los proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual, solo ser\u225? necesaria en aquellos casos en que se hayan producido variaciones significativas de los mencionados proyectos.\par 2. Se entiende por variaciones significativas aquellas que afecten a los aspectos del proyecto siguientes: ciclo formativo elegido, modalidad de desarrollo, duraci\u243?n del ciclo formativo y programa de formaci\u243?n.\par 3. La solicitud de renovaci\u243?n se realizar\u225? en el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n, en los mismos plazos y lugar de presentaci\u243?n establecidos en el art\u237?culo 14 de esta orden.\par Art\u237?culo 22. Idoneidad de las empresas\par 1. Las empresas que soliciten colaborar con los centros educativos en la implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225?n que acreditar que cumplen los requisitos establecidos en el Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el cual se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par 2. La empresa tendr\u225? que acreditar el cumplimiento de estos requisitos a trav\u233?s, al menos, de uno de los medios siguientes:\par a) Informe realizado por organizaciones empresariales m\u225?s representativas de la Comunitat Valenciana.\par b) Certificado emitido por el Consejo de C\u225?maras o c\u225?maras de comercio, industria y navegaci\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par c) Declaraci\u243?n responsable que acredite que se cumplen los requisitos establecidos en los art\u237?culos 8 y 14 del Decreto 74/2013, de 14 de junio, seg\u250?n el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Implantaci\u243?n y organizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 23. Compromiso de implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Los centros educativos con un proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual que haya sido autorizado o renovado, adquieren el compromiso de ofrecer la mencionada formaci\u243?n en el curso acad\u233?mico que se inicie despu\u233?s de la autorizaci\u243?n o renovaci\u243?n, ajust\u225?ndose en todo caso a lo que prev\u233? el proyecto.\par 2. El compromiso de implantaci\u243?n del centro educativo implicar\u225? mantener el convenio de colaboraci\u243?n con la empresa durante el tiempo acordado y, en todo caso, durante el periodo previsto de duraci\u243?n del ciclo formativo, excepto causas justificadas que hagan inviable el compromiso mencionado y que tendr\u225?n que ser notificadas a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo para que dicte las instrucciones que se consideren adecuadas.\par \par Art\u237?culo 24. Definici\u243?n y constituci\u243?n de grupos de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Se denominar\u225? grupo de Formaci\u243?n Profesional Dual aquel en que parte de su alumnado realice actividades formativas en un centro educativo y en una empresa.\par Para la constituci\u243?n de los grupos a que hace referencia el p\u225?rrafo anterior, habr\u225? que ajustarse a lo que disponga la normativa vigente, en cuanto al n\u250?mero m\u225?ximo y m\u237?nimo de alumnado.\par \par Art\u237?culo 25. Informaci\u243?n sobre la Formaci\u243?n Profesional Dual\par La informaci\u243?n relativa a estas ense\u241?anzas estar\u225? en internet al alcance de todas las personas interesadas, en la direcci\u243?n correspondiente a esta conselleria:\par http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/formacion-profesional-dual\par Esta p\u225?gina se actualizar\u225? peri\u243?dicamente.\par \par Art\u237?culo 26. Organizaci\u243?n del centro educativo: agentes implicados en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Los agentes implicados en la implantaci\u243?n y posterior desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual, siempre que en los centros educativos haya estas figuras, ser\u225?n, entre otros: director o directora, jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, jefatura del departamento de la familia profesional, coordinador o coordinadora de ciclos formativos, tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo, profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, de ahora en adelante FOL, departamento de orientaci\u243?n, profesorado de idiomas, y equipo docente del grupo a que pertenezca el alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual, as\u237? como las figuras de coordinaci\u243?n o direcciones de departamentos que la direcci\u243?n del centro educativo haya creado, en virtud de la autonom\u237?a de gesti\u243?n de centros que le otorga la normativa vigente.\par Art\u237?culo 27. Formaci\u243?n did\u225?ctica del instructor o instructora de la empresa colaboradora en la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Las c\u225?maras de comercio, industria y navegaci\u243?n de la Comunitat Valenciana, organizaciones empresariales y sindicales, as\u237? como los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunitat Valenciana, podr\u225?n organizar cursos espec\u237?ficos para formar en los aspectos did\u225?cticos a los instructores en el desarrollo de sus funciones en las empresas. La formaci\u243?n ser\u225? objeto de acreditaci\u243?n por medio de certificado oficial expedido por el organismo que la imparta.\par \par Art\u237?culo 28. Funciones espec\u237?ficas de la direcci\u243?n de los centros educativos en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Promover las relaciones con las empresas del entorno para facilitar la creaci\u243?n de plazas formativas en los centros de trabajo.\par 2. Asumir la responsabilidad de la ejecuci\u243?n de los convenios y la custodia de estos en los centros educativos p\u250?blicos y firmar los convenios de colaboraci\u243?n con las empresas, y asumir la responsabilidad de su ejecuci\u243?n y custodia en los centros educativos privados.\par 3. Visar la certificaci\u243?n de los documentos acreditativos de realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual realizados por el secretario del centro.\par 4. Visar la certificaci\u243?n elaborada por el secretario del centro relativa a la participaci\u243?n de las empresas o de sus instructores e instructoras en la Formaci\u243?n Profesional Dual, cuando le sea solicitado, seg\u250?n los modelos oficiales que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n.\par 5. En los centros educativos p\u250?blicos, resolver\u225?n las solicitudes de exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo del alumnado del mismo centro y de los centros privados adscritos, teniendo en cuenta que en ning\u250?n caso las actividades de formaci\u243?n de los m\u243?dulos en dual ser\u225?n susceptibles de excepci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. En cuanto a los centros educativos privados, tendr\u225?n que solicitar la tramitaci\u243?n de la mencionada exenci\u243?n al centro p\u250?blico al que est\u233?n adscritos.\par 6. Solicitar, en su caso, a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n las autorizaciones extraordinarias correspondientes referidas a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo seg\u250?n la normativa vigente que regule la realizaci\u243?n de este m\u243?dulo.\par 7. Comunicar a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n la incorporaci\u243?n del alumnado a las plazas formativas de las empresas colaboradoras, as\u237? como los supuestos de interrupci\u243?n y cese que se produzcan antes de la finalizaci\u243?n del ciclo formativo.\par 8. Autorizar el programa de seguimiento y visitas del profesorado, as\u237? como de los tutores y tutoras que participen en el seguimiento del alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 9. Impulsar la realizaci\u243?n de jornadas formativas y cursos para los instructores e instructoras de empresas colaboradoras con el centro educativo y para el profesorado de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 10. Coordinarse con la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo y con los agentes designados por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, para la mejora de la Formaci\u243?n Profesional Dual, y tambi\u233?n para impulsar los convenios marco.\par \par Art\u237?culo 29. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Corresponde a la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional y, en su defecto, a la jefatura de estudios, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual, las funciones siguientes:\par 1. Velar porque en la programaci\u243?n general anual se reflejen los aspectos de la programaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. Velar porque los tutores y tutoras cuenten con los recursos personales y tecnol\u243?gicos suficientes para un efectivo seguimiento de las actividades formativas y su posterior evaluaci\u243?n.\par 3. Mantener relaciones fluidas con la red de empresas colaboradoras en la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para facilitar su participaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par 4. Colaborar en todo el proceso de programaci\u243?n, desarrollo, gesti\u243?n, evaluaci\u243?n y realizaci\u243?n de memorias de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 5. Establecer contactos con las empresas o entidades del entorno para promover nuevos convenios de colaboraci\u243?n.\par 6. Garantizar la puesta en funcionamiento y el mantenimiento de las aplicaciones inform\u225?ticas para la gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 7. Proporcionar la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesarias a los tutores o tutoras de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo para su gesti\u243?n.\par 8. Supervisar, ordenar y tramitar, dentro del plazo establecido y en la forma oportuna, la documentaci\u243?n generada en la gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 9. Elaborar la documentaci\u243?n necesaria para la solicitud de las autorizaciones extraordinarias en cuanto a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 10. Planificar actividades conducentes a la formaci\u243?n did\u225?ctica de los instructores e instructoras, preferentemente con anterioridad al inicio de las actividades formativas en la empresa del alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 30. Funciones espec\u237?ficas de la jefatura de la familia profesional en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Corresponde a la jefatura de la familia profesional, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual:\par 1. Colaborar en el establecimiento de contactos con las empresas del entorno para promover nuevos convenios de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas con estas.\par 2. Colaborar en todo el proceso de programaci\u243?n, desarrollo, gesti\u243?n y evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 3. Impulsar las relaciones con las asociaciones y federaciones sectoriales para promover los contactos con las empresas del sector para que colaboren con el centro educativo en la implantaci\u243?n y el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 31. Funciones espec\u237?ficas del coordinador o coordinadora de ciclos formativos en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Corresponde al coordinador o coordinadora de ciclos formativos, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual, colaborar con la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, o, en su defecto, la jefatura de estudios, en el desarrollo de las actividades formativas de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 32. Funciones espec\u237?ficas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Corresponden al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual, las funciones siguientes:\par 1. Coordinar y elaborar el programa de formaci\u243?n correspondiente en colaboraci\u243?n con el profesorado de los m\u243?dulos que se imparten en Formaci\u243?n Profesional Dual, o\u237?do el instructor o instructora de la empresa.\par 2. Aplicar los criterios de prioridad para asignar al alumnado las plazas formativas en los centros de trabajo y supervisar la selecci\u243?n del alumnado para las mencionadas plazas.\par 3. Llevar a cabo el seguimiento de las actividades formativas del alumnado en colaboraci\u243?n con el instructor o instructora de la empresa.\par 4. Atender al alumnado en el centro educativo con la periodicidad que se establezca y, telem\u225?ticamente, con car\u225?cter permanente, durante el periodo de realizaci\u243?n de las actividades formativas en la empresa, con el objeto de valorar el desarrollo del programa de formaci\u243?n y establecer los apoyos educativos necesarios.\par 5. Decidir la secuenciaci\u243?n de las actividades formativas en varias empresas en caso de que sea necesario.\par 6. Evaluar, junto con el equipo educativo y o\u237?do el instructor o la instructora de la empresa, el buen desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 7. Establecer contactos con las empresas del entorno para promover nuevos convenios de colaboraci\u243?n.\par 8. Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el profesor o profesora de FOL y el departamento de orientaci\u243?n, con anterioridad al inicio de las actividades formativas en la empresa, sobre los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 9. Cumplimentar la documentaci\u243?n correspondiente del alumnado de su grupo.\par 10. Informar al inicio de curso al alumnado, y en el supuesto de que el alumnado sea menor de edad, a sus padres y madres o representantes legales, de todo aquello que los concierna en relaci\u243?n con el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 11. Informar a quien corresponda sobre la tramitaci\u243?n de renuncias, suspensiones y exenciones, y velar porque estas se realicen dentro del plazo establecido y en la forma oportuna.\par 12. Elaborar el programa de seguimiento y visitas del alumnado que se encuentra realizando actividades formativas en la empresa para que lo autorice la direcci\u243?n del centro educativo.\par 13. Elaborar las adaptaciones curriculares del alumnado con diversidad funcional, en los casos que corresponda, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, o\u237?do el equipo educativo.\par 14. Proponer a la direcci\u243?n de pr\u225?cticas formativas o, si no la hay, al coordinador o coordinadora de ciclos formativos, o a la jefatura de estudios cuando no haya ninguno de los anteriores, las solicitudes de permisos extraordinarios referidos a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para su tramitaci\u243?n.\par 15. Proporcionar al alumnado que est\u233? realizando las actividades formativas en la empresa, con la colaboraci\u243?n del profesorado de FOL y del equipo educativo, la informaci\u243?n y el asesoramiento necesarios en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a las diferentes plazas formativas, as\u237? como velar porque el alumnado cumpla los correspondientes protocolos.\par 16. Elaborar la memoria final anual de las actividades llevadas a cabo por el alumnado en el desarrollo de las actividades formativas en Formaci\u243?n Profesional Dual, seg\u250?n el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n. Esta memoria permanecer\u225? en el centro docente durante 5 a\u241?os.\par 17. Detectar necesidades de informaci\u243?n o formaci\u243?n did\u225?ctica de los instructores e instructoras de las empresas y proponer a la jefatura del departamento de pr\u225?cticas la realizaci\u243?n de actividades conducentes a la formaci\u243?n de estos con car\u225?cter previo al inicio de las actividades formativas en la empresa por el alumnado.\par \par Art\u237?culo 33. Funciones espec\u237?ficas del profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Son funciones del profesorado de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual, las siguientes:\par 1. Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el tutor o tutora y el departamento de orientaci\u243?n, al inicio de las actividades formativas de Formaci\u243?n Profesional Dual en la empresa, sobre los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n de esta.\par 2. Colaborar con el tutor o tutora en las reuniones peri\u243?dicas que establezcan con el alumnado que se encuentre realizando las actividades formativas en la empresa, en el seguimiento y asesoramiento necesarios en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a las diferentes plazas formativas, y tambi\u233?n velar porque el alumnado cumpla los protocolos correspondientes.\par \par Art\u237?culo 34. Funciones espec\u237?ficas del departamento de orientaci\u243?n en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Son funciones del departamento de orientaci\u243?n en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual, en aquellos centros en los que haya, las siguientes:\par 1. Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el tutor o tutora, as\u237? como con el profesorado de FOL, al inicio de las actividades formativas en la empresa, sobre los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n de estas.\par 2. En colaboraci\u243?n con el tutor o tutora y o\u237?do el equipo educativo, elaborar las adaptaciones curriculares en los casos que corresponda.\par Art\u237?culo 35. Funciones espec\u237?ficas del profesorado de idiomas en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Es funci\u243?n del profesorado de idiomas colaborar en los procesos necesarios para la realizaci\u243?n, por parte del alumnado, del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en el extranjero, siempre que previamente se haya autorizado el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual que lo prevea.\par \par Art\u237?culo 36. Funciones del instructor o instructora de la empresa\par Son funciones del instructor o instructora de la empresa, en cuanto a la realizaci\u243?n de los m\u243?dulos impartidos en Formaci\u243?n Profesional Dual en la empresa, las siguientes:\par 1. Formar al alumnado a su cargo durante el periodo en que realice las actividades formativas en la empresa de acuerdo con el proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual aprobado.\par 2. Coordinarse con el tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo en los aspectos siguientes:\par a) Informar al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo del desarrollo de las actividades formativas realizadas por parte del alumnado.\par b) Informar al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo en aquellos casos en que el alumnado incurra en comportamientos inapropiados, faltas de asistencia o retrasos no justificados o bajo rendimiento injustificado, para que este adopte las medidas oportunas.\par 3. Emitir un informe final individualizado para cada alumno o alumna de quien haya sido instructor o instructora en el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 37. Funciones espec\u237?ficas del equipo docente en relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual\par Son funciones del equipo docente, en cuanto a la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual, las siguientes:\par 1. Realizar las programaciones del m\u243?dulo profesional que imparta de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. Colaborar en la aplicaci\u243?n de los criterios que determinan la asignaci\u243?n del alumnado a las plazas formativas seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 47 de la presente orden.\par 3. Participar, si procede, en la elaboraci\u243?n de informes conducentes a las exenciones totales o parciales del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 4. Evaluar, junto con el tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo, y o\u237?do el instructor o instructora de la empresa, los m\u243?dulos profesionales de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 38. Criterios para determinar las horas lectivas y la asignaci\u243?n de horas complementarias al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo\par 1. Las horas lectivas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo se establecer\u225?n en funci\u243?n de los criterios establecidos en la normativa que regula los criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Sin embargo, se tendr\u225? en cuenta la normativa vigente en relaci\u243?n con las competencias atribuidas a la direcci\u243?n del centro relacionadas con la autonom\u237?a para la distribuci\u243?n del n\u250?mero total de horas asignadas al centro para la tutor\u237?a de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. Para la asignaci\u243?n de todas las dedicaciones establecidas en este art\u237?culo se extraer\u225?n los datos necesarios de la plataforma inform\u225?tica destinada al efecto, donde mediante el Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, se ha dispuesto el registro del alumnado del centro. Por lo tanto, si el alumnado participante en un programa de formaci\u243?n dual no est\u225? registrado como tal en dicha plataforma, no se podr\u225? computar para tener derecho a estas.\par 3. Si en virtud de lo que se ha establecido en el punto 4 del art\u237?culo 6 de esta orden, un proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual se comunicara empezado el curso acad\u233?mico, la asignaci\u243?n de todas las dedicaciones establecidas en este art\u237?culo no se podr\u225? aplicar hasta el curso siguiente.\par Art\u237?culo 39. Dedicaci\u243?n del equipo docente para el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par El equipo docente destinar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario a colaborar en el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 40. Convenios de colaboraci\u243?n con la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. Para el desarrollo de las actividades formativas que se realizar\u225?n en la empresa ser\u225? necesario la suscripci\u243?n de un convenio de colaboraci\u243?n con la empresa que se realizar\u225? en el modelo normalizado que se publicar\u225? al efecto.\par 2. En los centros docentes p\u250?blicos, los convenios de colaboraci\u243?n ser\u225?n firmados por la direcci\u243?n del centro docente y por la persona responsable de la empresa colaboradora o en quien esta delegue.\par 3. En el caso de los centros de titularidad privada, el convenio de colaboraci\u243?n tendr\u225? que ser firmado por el director o directora del centro educativo y por la persona responsable de la empresa colaboradora o en quien esta delegue.\par 4. La comunicaci\u243?n de la rescisi\u243?n o modificaci\u243?n del convenio de colaboraci\u243?n la realizar\u225? el director o directora del centro a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par \par Art\u237?culo 41. Modificaci\u243?n del convenio de colaboraci\u243?n\par 1. En los supuestos en que se pretenda modificar el contenido m\u237?nimo del convenio de colaboraci\u243?n establecido en el art\u237?culo 9.2 del Decreto 74/2013, de 14 de junio, estas modificaciones tendr\u225?n que comunicarse a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo que, si lo considera oportuno, propondr\u225? la realizaci\u243?n de un nuevo convenio.\par 2. El centro educativo tambi\u233?n tendr\u225? que comunicar las modificaciones al convenio de colaboraci\u243?n a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, para que esta pueda realizar correctamente su funci\u243?n de supervisi\u243?n y control desde el punto de vista pedag\u243?gico y organizativo.\par \par Art\u237?culo 42. Relaciones entre el centro educativo y la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual. Mecanismos de coordinaci\u243?n\par 1. El tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo establecer\u225? un contacto continuo con el instructor o instructora de la empresa para llevar a cabo un seguimiento individualizado del alumnado. Este contacto se har\u225? de manera telem\u225?tica y mediante visitas presenciales.\par 2. El tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo realizar\u225? visitas a las empresas, y durante estas visitas el instructor o instructora le proporcionar\u225? toda la informaci\u243?n necesaria sobre el seguimiento del alumnado y le entregar\u225? los informes en que se recojan las actividades realizadas por estos, as\u237? como las valoraciones del instructor o instructora seg\u250?n el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n.\par 3. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, facilitar\u225? a los centros educativos medios para poder realizar trabajos de prospecci\u243?n en su \u225?rea funcional.\par \par Art\u237?culo 43. Adaptaciones del programa de formaci\u243?n\par 1. El tutor o tutora y el instructor o instructora dise\u241?ar\u225?n el programa de formaci\u243?n, que ser\u225? individualizado para cada alumno o alumna, y tambi\u233?n para cada plaza formativa en el centro de trabajo.\par 2. En aquellos casos en que el alumnado realice las actividades formativas en varias empresas, se dise\u241?ar\u225?n tantos programas de formaci\u243?n como plazas formativas se ocupen en las diferentes empresas.\par \par Art\u237?culo 44. Seguros en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. El alumnado cuya vinculaci\u243?n con la empresa se realice a trav\u233?s de un contrato laboral estar\u225? incluido, cuando proceda, en el r\u233?gimen general de la Seguridad Social.\par 2. El alumnado cuya vinculaci\u243?n con la empresa se realice a trav\u233?s del r\u233?gimen de becas se encuadrar\u225?, cuando proceda, en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n del Real decreto 1493/2011, de 24 de octubre, por el cual se regulan los t\u233?rminos y las condiciones de inclusi\u243?n en el r\u233?gimen general de la Seguridad Social de las personas que participen en programas de formaci\u243?n, en desarrollo de lo que prev\u233? la disposici\u243?n adicional tercera de la Ley 27/2011, de 1 de agosto, sobre actualizaci\u243?n, adecuaci\u243?n y modernizaci\u243?n del sistema de la Seguridad Social.\par 3. El alumnado que no se encuentre en alguna de estas situaciones, en materia de seguros, se considera asimilado al alumnado que est\u233? realizando el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, por lo tanto, quedar\u225? cubierto por los seguros que la conselleria en materia de educaci\u243?n haya dispuesto en este sentido.\par \par Art\u237?culo 45. Supervisi\u243?n de los centros p\u250?blicos en los centros privados o concertados que tienen adscritos y en los cuales se imparte Formaci\u243?n Profesional Dual\par La supervisi\u243?n que los centros p\u250?blicos realizar\u225?n de los centros concertados y privados que tengan adscritos en los cuales se haya implantado la Formaci\u243?n Profesional Dual, se llevar\u225? a cabo seg\u250?n el procedimiento que, con car\u225?cter general, se sigue respecto a las cuestiones administrativas relacionadas con la ordenaci\u243?n acad\u233?mica en Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen ordinario.\par \par \par CAP\u205?TULO VII\par Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 46. Requisitos de los participantes en el procedimiento de admisi\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. El proceso de admisi\u243?n del alumnado en Formaci\u243?n Profesional Dual se llevar\u225? a cabo de acuerdo con lo que establece la normativa que regula la admisi\u243?n del alumnado en Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen ordinario.\par 2. Los requisitos de los participantes en el proceso de admisi\u243?n de Formaci\u243?n Profesional Dual son los siguientes:\par a) Cumplir los requisitos de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula establecidos en la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario y realizar los tr\u225?mites oportunos de preinscripci\u243?n y matr\u237?cula.\par b) Superar, en su caso, el procedimiento de selecci\u243?n establecido al efecto para la asignaci\u243?n de plazas formativas en la empresa.\par \par Art\u237?culo 47. Propuesta y selecci\u243?n del alumnado solicitante en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. El tutor o tutora del grupo de Formaci\u243?n Profesional Dual elaborar\u225? un listado con el alumnado que solicite cursar esta modalidad. Este se enviar\u225? a la empresa donde el alumnado realizar\u225? las pr\u225?cticas formativas con tiempo suficiente antes de la fecha de incorporaci\u243?n a esta, y la empresa, mediante una entrevista personal, podr\u225? decidir, cu\u225?l de todos los candidatos propuestos ocupar\u225? el puesto o puestos formativos ofertados, y en caso de que fuera necesario, podr\u225? contar con la orientaci\u243?n del tutor o la tutora del grupo.\par 2. El alumnado a quien no se le haya asignado una plaza formativa en una empresa formar\u225? parte de una lista de espera por si se producen vacantes por bajas o bien por si se ofertan nuevas plazas formativas en empresas para cursar la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Art\u237?culo 48. Conformidad del alumnado en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. El alumnado que curse Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225? que firmar un documento en que se deje constancia que acepta cursar el ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional Dual, seg\u250?n el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n.\par 2. Este documento tendr\u225? que entregarlo el alumno o alumna al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional Dual del grupo del ciclo formativo.\par 3. Si el alumno o alumna es menor de edad no emancipado, tendr\u225?n que prestar su conformidad los representantes legales, respetando lo que establece el art\u237?culo 162 del C\u243?digo Civil, por el que los padres que ostentan la patria potestad tienen la representaci\u243?n legal de sus hijos menores no emancipados, pero, para subscribir contratos que obliguen al menor a realizar prestaciones personales, se requiere el consentimiento previo de este, si tiene suficiente juicio.\par Art\u237?culo 49. La Formaci\u243?n Profesional Dual en r\u233?gimen semipresencial o a distancia  \par 1. Las actividades formativas realizadas en las empresas por el alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual en r\u233?gimen semipresencial o a distancia tendr\u225?n car\u225?cter presencial.\par 2. La Formaci\u243?n Profesional Dual en r\u233?gimen semipresencial o a distancia se regular\u225? por lo previsto para el mencionado r\u233?gimen en Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario.\par \par Art\u237?culo 50. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Dual y con otras ense\u241?anzas\par La matr\u237?cula en un ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional Dual se tendr\u225? que ajustar a las compatibilidades de matr\u237?cula establecidas en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario y con otras ense\u241?anzas.\par \par Art\u237?culo 51. Documento de vinculaci\u243?n del alumno o alumna con la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. El alumno o alumna tendr\u225? que firmar, cuando no haya contrato, un documento de vinculaci\u243?n con la empresa en que se le haya asignado una plaza formativa, seg\u250?n el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n. Este documento se firmar\u225? con anterioridad a la incorporaci\u243?n del alumno o alumna a la plaza formativa de la empresa.\par Si el alumno o alumna es menor de edad no emancipado, tendr\u225?n que prestar su conformidad los representantes legales, como se indica en el art\u237?culo 48.3 anterior.\par 2. Del documento mencionado deber\u225? tener constancia la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 10 d\u237?as h\u225?biles respecto del inicio previsto de las actividades formativas en la empresa. Transcurrido el mencionado plazo, si no hay resoluci\u243?n expresa en contra, se entender\u225? que el alumno o alumna puede empezar las actividades formativas en la empresa.\par 3. Cuando por diferentes circunstancias se produzcan variaciones en los calendarios y horarios de realizaci\u243?n de las actividades formativas en las empresas, se tendr\u225? que cumplimentar un nuevo documento y tramitarlo c\u243?mo se ha mencionado anteriormente.\par \par Art\u237?culo 52. Procedimiento en caso de interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. En los supuestos de interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual, previstos en los art\u237?culos 10, 30, 31 y 32 del Decreto 74/2013, de 14 de junio, el tutor o tutora buscar\u225? al alumno o alumna una empresa que le permita continuar su formaci\u243?n.\par 2. El centro educativo tendr\u225? que notificar a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n la finalizaci\u243?n de la vinculaci\u243?n del alumno o alumna con la empresa o, si es el caso, su asignaci\u243?n a otra empresa.\par 3. En los casos en que no sea posible asignar al alumno o alumna una plaza formativa en otra empresa o bien en aquellos casos en que no sea procedente el cambio mencionado, dicho alumno o alumna tendr\u225? asegurada su plaza en el r\u233?gimen ordinario en el mismo ciclo formativo y nivel que est\u233? cursando en Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 4. En los casos de interrupci\u243?n y cese de la formaci\u243?n de un alumno o alumna en Formaci\u243?n Profesional Dual, el equipo docente podr\u225? verificar si se han conseguido los resultados de aprendizaje establecidos en el real decreto del t\u237?tulo del ciclo formativo, con el objeto de considerar evaluados y, en su caso, superados, determinados contenidos del m\u243?dulo profesional correspondiente o el m\u243?dulo profesional en su totalidad. Para llevar a cabo la mencionada validaci\u243?n, el equipo docente tendr\u225? en cuenta los informes realizados por el instructor o instructora.\par 5. En todos los supuestos se formalizar\u225? la documentaci\u243?n necesaria, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 60 y en la disposici\u243?n adicional segunda.\par \par \par CAP\u205?TULO VIII\par El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo \par en Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 53. Empresa o empresas donde realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par El alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en la misma empresa en que realice las actividades formativas, o bien en otra diferente.\par \par Art\u237?culo 54. Exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo por haber cursado Formaci\u243?n Profesional Dual\par El procedimiento para solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual ser\u225? el establecido en la normativa que regula la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par Esta exenci\u243?n podr\u225? ser total o parcial de acuerdo con el periodo de formaci\u243?n realizado en la empresa y de las plazas formativas ocupadas por el alumnado.\par \par Art\u237?culo 55. Ampliaci\u243?n del periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. El periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual se podr\u237?a ampliar siempre que se prevea en el proyecto y permita al alumno o alumna afianzar sus conocimientos y adquirir una experiencia laboral que facilite su inserci\u243?n en el mundo laboral o favorezca el autoempleo.\par 2. Esta ampliaci\u243?n puede justificarse atendiendo a las peculiaridades del ciclo formativo que se est\u233? cursando en Formaci\u243?n Profesional Dual. As\u237? mismo podr\u225? programarse tanto en primer curso como en segundo.\par 3. En todo caso, la ampliaci\u243?n del periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo no podr\u225? solicitarse para implantar un modelo de impartici\u243?n de Formaci\u243?n Profesional Dual en tres a\u241?os, esta ampliaci\u243?n solo podr\u225? ser tenida en cuenta en los proyectos del modelo de impartici\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual en dos a\u241?os.\par \par Art\u237?culo 56. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual\par El alumnado que curse Formaci\u243?n Profesional Dual podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en periodos extraordinarios, y se aplicar\u225? lo que prev\u233? el r\u233?gimen ordinario.\par \par Art\u237?culo 57. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en el r\u233?gimen semipresencial o a distancia en Formaci\u243?n Profesional Dual\par Al alumnado que curse Formaci\u243?n Profesional Dual en el r\u233?gimen semipresencial o a distancia se le aplicar\u225? la normativa que regula con car\u225?cter general el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en este r\u233?gimen. En consecuencia, tendr\u225? que cursar el mencionado m\u243?dulo profesional en la modalidad presencial.\par \par Art\u237?culo 58. Adaptaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para el alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 1. El tutor o tutora del alumno o alumna que realice el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225? que proporcionar la informaci\u243?n necesaria al tutor o tutora del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, con el objeto de que las actividades que el alumnado realice supongan un complemento de las actividades formativas realizadas en Formaci\u243?n Profesional Dual.\par 2. La adaptaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo al alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual tambi\u233?n podr\u225? consistir en anticipar el periodo de realizaci\u243?n del mencionado m\u243?dulo profesional.\par Art\u237?culo 59. Realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo fuera de la Comunitat Valenciana, bien en territorio espa\u241?ol o en Europa\par 1. En los supuestos en que se quiera disponer de un proyecto de Formaci\u243?n Profesional Dual en el cual el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realice fuera de la Comunitat Valenciana, se requerir\u225? la aprobaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, si el proyecto de formaci\u243?n lo justifica.\par 2. Teniendo en cuenta que se pueden planificar las actividades formativas de la Formaci\u243?n Profesional Dual por d\u237?as, semanas y meses, existe la posibilidad de concentrarla en un periodo, de forma que se pueda realizar fuera de la Comunitat Valenciana, ya sea en territorio espa\u241?ol o en Europa.\par \par Art\u237?culo 60. Programas de gesti\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual\par La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo aprobar\u225?, mediante resoluci\u243?n, los modelos y documentos necesarios para la gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par CAP\u205?TULO IX\par Evaluaci\u243?n en Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 61. Proceso de evaluaci\u243?n del alumnado\par 1. La evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos en Formaci\u243?n Profesional Dual ser\u225? responsabilidad del profesorado del ciclo formativo del centro educativo, y se tendr\u225? que ajustar en todo caso a lo que establece la normativa aplicable en la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario, as\u237? como a los criterios recogidos en el programa de formaci\u243?n. El equipo docente tendr\u225? en cuenta las valoraciones realizadas por el instructor o instructora de la empresa. Estas valoraciones se har\u225?n constar en el modelo normalizado que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n, y que tendr\u225? que rellenarse semanalmente.\par 2. El profesor o profesora del m\u243?dulo profesional que se imparte en Formaci\u243?n Profesional Dual y en el cual los contenidos se distribuyen entre el centro educativo y la empresa podr\u225? utilizar los instrumentos de evaluaci\u243?n que considere necesarios y oportunos para verificar si se han conseguido los resultados de aprendizaje establecidos previamente.\par \par Art\u237?culo 62. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par El alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual podr\u225? reclamar las calificaciones obtenidas seg\u250?n lo que establezca la normativa respecto de esta materia para la Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario.\par \par \par CAP\u205?TULO X\par Emisi\u243?n y certificaci\u243?n de t\u237?tulos en Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 63. Titulaci\u243?n obtenida por el alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual\par El alumnado que curse ense\u241?anzas en Formaci\u243?n Profesional Dual obtendr\u225? el mismo t\u237?tulo que el que obtiene un alumno o alumna que cursa el mismo ciclo en Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen ordinario. Este alumnado obtendr\u225?, adem\u225?s, un certificado que acredite la formaci\u243?n cursada en la empresa, que ser\u225? expedido por el centro educativo.\par \par Art\u237?culo 64. Certificado de la actividad formativa realizada en la empresa en Formaci\u243?n Profesional Dual\par El centro educativo expedir\u225? al alumnado de Formaci\u243?n Profesional Dual un certificado acreditativo de las actividades formativas realizadas en las empresas. Este certificado se realizar\u225? en el modelo oficial que se establezca por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional para la educaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO XI\par Control y seguimiento de la Formaci\u243?n Profesional Dual\par \par Art\u237?culo 65. Supervisi\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? por el estricto cumplimiento de la normativa que regula la Formaci\u243?n Profesional Dual en los mismos t\u233?rminos que lo hace en la Formaci\u243?n Profesional ordinaria, atendiendo a las particularidades propias de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n supletoria\par En todo lo que no est\u233? previsto en esta orden, ser\u225? aplicable la normativa de la Formaci\u243?n Profesional en el r\u233?gimen ordinario, salvo que resulte inaplicable por contradicci\u243?n con el objeto y la finalidad de la Formaci\u243?n Profesional Dual.\par \par Segunda. Habilitaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo para dictar resoluciones e instrucciones\par Se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo para dictar todas las resoluciones e instrucciones que correspondan, y para establecer todos los procedimientos o soportes que sean necesarios para el desarrollo, interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo que dispone esta orden.\par \par Tercera. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La implementaci\u243?n y el posterior desarrollo de esta orden no podr\u225? tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignado a esta conselleria y, en todo caso, tendr\u225? que ser atendida con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Aplicaci\u243?n de los modelos de formaci\u243?n dual\par Todos los programas de formaci\u243?n profesional dual en curso en el momento de la entrada en vigor de esta orden mantendr\u225?n las caracter\u237?sticas y especificaciones definidas en su programa formativo, hasta la finalizaci\u243?n del convenio a que est\u225?n acogidos.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden 2/2014, de 13 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par 2. As\u237? mismo, quedan derogadas todas las disposiciones de igual o inferior rango que se opongan a lo que dispone esta orden.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor a partir del d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 15 de febrero de 2022\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}