{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 18 d'abril de 2024, del secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243?, per la qual s'establix el calendari d'admissi\u243? i matr\u237?cula en els ensenyaments sostinguts amb fons p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior, cursos d'especialitzaci\u243? i programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, per al curs 2024-2025. [2024/3504]\par L\u146?Orde 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, t\u233? per objecte regular el desenvolupament del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior, en r\u232?gim presencial en modalitat d\u146?oferta completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyaments concertats i en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics de l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana; es desenvolupa, aix\u237?, un \u250?nic procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en cada curs escolar.\par El Reial decret 659/2023, de 18 de juliol, pel qual es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? del Sistema de Formaci\u243? Professional establix, en els cap\u237?tols IV i V, els requisits d\u146?acc\u233?s als graus D i E de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com els aspectes b\u224?sics del procediment d\u146?admissi\u243? que cal seguir en centres sostinguts amb fons p\u250?blics i les diferents quotes d\u146?acc\u233?s i reserva de places.\par El Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, modificat pel Decret 36/2020, de 13 de mar\u231?, del Consell, desenvolupa en un \u250?nic procediment l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula en cada curs escolar.\par Aix\u237? mateix, l\u146?article 29 de l\u146?esmentada norma establix que la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar determinats centres educatius a impartir cicles de grau b\u224?sic dirigits a grups de persones majors de 17 anys desescolaritzats, a fi de fomentar la seua ocupabilitat.\par La Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia, en el t\u237?tol IV, regula el r\u232?gim general del Sistema nacional de garantia juvenil a Espanya i establix mesures de suport a la formaci\u243? per al col\u183?lectiu de j\u243?vens no ocupats ni integrats en els sistemes d\u146?educaci\u243? o formaci\u243?. L\u146?article 106 determina, entre altres mesures i accions, el desenvolupament de programes de segona oportunitat, per a j\u243?vens que van abandonar de manera prematura els estudis, o qualsevol altra de car\u224?cter similar.\par \par L\u146?Orde 73/2014, de 26 d\u146?agost, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 5.1, disposa que el calendari d\u146?admissi\u243? del seu alumnat es fixar\u224? cada curs d\u146?acord amb el que es disposa per a la Formaci\u243? Professional reglada.\par L\u146?Orde 17/2022, de 25 de mar\u231?, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, regula l\u146?oferta parcial dels ensenyaments dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior en centres educatius p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana.\par \par D\u146?acord amb este marc normatiu, \u233?s necessari i oport\u250? establir, per al curs 2024-2025, el calendari d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics en els quals s\u146?impartisquen cicles formatius de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior, cursos d\u146?especialitzaci\u243?, i programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics. Tamb\u233? s\u146?establix el calendari d\u146?admissi\u243? en ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic en instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional, dirigits a persones benefici\u224?ries del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil.\par \par En virtut del que s\u146?ha exposat i fent \u250?s de les atribucions conferides per l\u146?article 68 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i per l\u146?Orde 18/2016, d\u146?1 de juny, resolc:\par \par Primer. Calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula\par El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per al curs 2024-2025 s\u146?efectuar\u224? en les dates i els terminis que s\u146?establixen en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?:\par \u150? Annex I: grau b\u224?sic\par \u150? Annex II: graus mitj\u224? i superior.\par \u150? Annex III: programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \u150? Annex IV: grau b\u224?sic dirigit a persones benefici\u224?ries del pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil.\par \u150? Annex V: cursos d\u146?especialitzaci\u243?.\par \u150? Annex VI: resum de tots els calendaris.\par \par Segon. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. El calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula ser\u224? aplicable a tots els centres docents p\u250?blics, centres privats en els ensenyaments que tinguen concertats i altres entitats i organismes sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 2. Els ensenyaments el calendari dels quals es determina en la present resoluci\u243? s\u243?n:\par a) cicles formatius de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior\par b) programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par c) cicles formatius de grau b\u224?sic dirigits a persones benefici\u224?ries del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil\par d) cursos d\u146?especialitzaci\u243?\par \par Tercer. Instruccions i orientacions per a l\u146?alumnat\par 1. Les publicacions que es realitzen en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, en l\u146?apartat de \u171?Formaci\u243? Professional \u150? Admissi\u243?\u187?, tamb\u233? anomenada \u171?web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP\u187?, es realitzaran en https://ceice.gva.es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos.\par 1. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional dictar\u224? les instruccions necess\u224?ries respecte al procediment d\u146?admissi\u243? en estos ensenyaments, per al curs 2024-2025, mitjan\u231?ant resoluci\u243? que es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana i en la p\u224?gina web d\u146?admissi\u243?.\par 2. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional emetr\u224? orientacions per a l\u146?alumnat respecte al procediment d\u146?admissi\u243?, i que es publicar\u224? en la p\u224?gina web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP.\par 3. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional remetr\u224? instruccions als centres docents respecte al procediment d\u146?admissi\u243?.\par \par Quart. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional\par Abans del 26 d\u146?abril de 2024, amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, cada direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? establir\u224? una \u250?nica comissi\u243? sectorial d\u146?escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional.\par \par Cinqu\u233?. Vacants\par Les vacants disponibles en cada ensenyament es publicaran en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? esmentada anteriorment, en les dates i els terminis indicats en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par Sis\u233?. Expedici\u243? del requisit acad\u232?mic en cicles de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior\par Els centres expediran els certificats de requisit acad\u232?mic (RA) a les persones sol\u183?licitants de vacant dins dels terminis seg\u252?ents:\par 1. Per a qui al juny reunisca els requisits acad\u232?mics, els centres expediran la certificaci\u243? corresponent en el termini de dos dies h\u224?bils, a comptar de la finalitzaci\u243? de les activitats lectives del corresponent curs escolar i fins a l\u146?1 de juliol.\par 2. Per a qui hi accedisca per prova d\u146?acc\u233?s realitzada en 2024 a la Comunitat Valenciana, els centres expediran la certificaci\u243? corresponent fins al 2 de juliol.\par 3. Els centres expediran les propostes de l\u146?equip educatiu per a alumnat escolaritzat en centres educatius que sol\u183?liciten pla\u231?a de cicles de grau b\u224?sic fins al 28 de juny.\par \par Set\u233?. Presentaci\u243? del requisit acad\u232?mic en cicles de grau b\u224?sic, mitj\u224? i superior\par 1. No \u233?s necessari aportar presencialment el RA en el centre sol\u183?licitat en primera opci\u243? els qui accedisquen a un cicle pel contingent d\u146?acc\u233?s directe i es troben en una d\u146?estes situacions:\par a) obtinguen en el curs 2023-2024, abans de la data de gravaci\u243? dels RA per part dels centres, indicada en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?, la titulaci\u243? de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO), de grau b\u224?sic, de grau mitj\u224?, de grau superior i de Batxillerat;\par \par b) ja hagen obtingut qualsevol de les titulacions anteriors en centres p\u250?blics o privats concertats de la Comunitat Valenciana des del curs 2016-2017;\par c) accedisquen per la quota de prova d\u146?acc\u233?s i hagen realitzat la prova en el present any en el mateix centre que hagen sol\u183?licitat en primera opci\u243?.\par 2. Els qui no es troben en un dels sup\u242?sits de l\u146?apartat 1 anterior s\u237? que hauran d\u146?aportar presencialment el RA en el centre sol\u183?licitat en primera opci\u243? en les dates que s\u146?indiquen, \u233?s a dir, els qui:\par a) van obtindre el t\u237?tol fora de la Comunitat Valenciana o en un centre de Formaci\u243? de Persones Adultes (FPA);\par b) hi accedisquen per la quota de prova d\u146?acc\u233?s realitzada en un centre diferent del sol\u183?licitat en primera opci\u243?;\par c) tinguen exempci\u243? total de la realitzaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s per algun dels motius enumerats en els apartats tretz\u233? i catorz\u233? de la Resoluci\u243? de 2 de febrer de 2024, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional, per la qual es convoquen proves d\u146?acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224? i superior l\u146?any 2024. Estes persones no necessiten certificat d\u146?exempci\u243?, per\u242? hauran d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa de tal circumst\u224?ncia;\par \par d) sol\u183?liciten accedir a segon curs d\u146?un cicle de grau b\u224?sic;\par e) sol\u183?liciten canviar d\u146?un cicle de grau b\u224?sic;\par f) van obtindre la titulaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?acc\u233?s directe amb anterioritat al curs 2016-2017;\par g) accedisquen als cursos d\u146?especialitzaci\u243?, presentaran el RA juntament amb la sol\u183?licitud. No obstant aix\u242?, per a les persones que obtinguen el requisit el present curs, podran presentar el RA en el termini indicat en el punt 6 de l\u146?annex V.\par 3. El 27 de juliol rebran un correu electr\u242?nic per a la presentaci\u243? del RA en el centre els qui no tinguen gravat en la seua sol\u183?licitud el RA, b\u233? perqu\u232? havien de presentar-lo en el centre, b\u233? perqu\u232? no ha sigut possible obtindre\u146?l per mitjans inform\u224?tics.\par Els centres establiran la forma de presentaci\u243? del RA, per la qual cosa la persona interessada haur\u224? de consultar el tauler d\u146?anuncis o la p\u224?gina web del centre docent.\par \par Huit\u233?. Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula\par L\u146?alumnat adm\u233?s formalitzar\u224? la matr\u237?cula en les dates establides en els annexos d\u146?esta resoluci\u243?. En un altre cas, s\u146?ent\u233?n que renuncia a la pla\u231?a obtinguda.\par \par Contra aquesta resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, podr\u224? interposar-se amb car\u224?cter potestatiu un recurs de reposici\u243? davant la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, en el termini d\u146?un mes comptat des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?, o interposar-hi directament un recurs contenci\u243?s administratiu davant el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, en el termini de dos mesos comptats a partir de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?, de conformitat amb el que s\u146?estableix en els articles 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa.\par \par Val\u232?ncia, 18 d\u146?abril de 2024.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243?: Daniel McEvoy Bravo.\par \par \par ANNEX I\par Calendari de grau b\u224?sic\par \par 1. Publicaci\u243? de l\u146?oferta formativa per al curs 2024-25: 2 de maig (en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP).\par 2. Introducci\u243? en ITACA, per part dels centres docents, de les dades necess\u224?ries per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars, conforme a la previsi\u243? d\u146?alumnat que repetix, promociona, etc\u232?tera: del 20 al 26 de juny.\par 3. Vacants definitives: 4 de juliol (en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP).\par 4. Presentaci\u243? en l\u237?nia AdmiNOVA de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: del 24 de maig al 3 de juny.\par 5. Importaci\u243? de les sol\u183?licituds presentades, per part dels centres: del 4 al 13 de juny.\par 6. Comprovaci\u243? de duplicitats: del 14 al 20 de juny.\par 7. Presentaci\u243? de l\u146?informe de proposta de l\u146?equip educatiu en el centre sol\u183?licitat si correspon segons l\u146?apartat s\u232?ptim d\u146?aquesta resoluci\u243?, fins a l\u146?1 de juliol. Els centres gravaran les dades dels RA fins al 2 de juliol.\par 8. Llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s: 5 de juliol.\par 9. Reclamacions a les llistes provisionals: del 5 al 9 de juliol.\par 10. Resoluci\u243? dels centres de les reclamacions a les llistes provisionals: del 8 al 10 de juliol.\par 11. Llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s: el 12 de juliol.\par 12. Reclamacions a les llistes definitives: del 12 al 16 de juliol.\par 13. Resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de les reclamacions a les llistes definitives: fins al 25 de juliol.\par 14. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s: del 15 al 18 de juliol.\par 15. Assignaci\u243? de places vacants sobrants, aix\u237? com les que es generen per ren\u250?ncia:\par Fase 1: del 22 al 31 de juliol, per als qui hagen participat en l\u146?admissi\u243?.\par a) Els centres hauran de gestionar les llistes d\u146?espera fins a esgotar-les.\par b) Una vegada esgotades les llistes d\u146?espera:\par \u150? Fins al 24 de juliol, els centres comunicaran els cicles en els quals s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i actualitzaran tota la matr\u237?cula d\u146?alumnat en ITACA.\par \par \u150? El 25 de juliol, la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? els cicles amb vacants en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP.\par \u150? Del 25 al 29 de juliol, els centres adjudicaran les vacants per a les persones que hagen participat en l\u146?admissi\u243? i que desitgen accedir a estes places.\par \par Fase 2: del 2 de setembre al 8 d\u146?octubre, per a qualsevol persona interessada que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s.\par a) Els centres hauran de gestionar les llistes d\u146?espera fins a esgotar-les.\par b) Una vegada esgotades les llistes d\u146?espera:\par \u150? Fins al 5 de setembre, els centres comunicaran els cicles en els quals s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i actualitzaran tota la matr\u237?cula d\u146?alumnat en ITACA.\par \par \u150? El 6 de setembre, la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? els cicles amb vacants en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP.\par c) Fins al 8 d\u146?octubre, els centres hauran de continuar gestionant les llistes d\u146?espera. En cas d\u146?esgotar alguna llista d\u146?espera, les places vacants s\u146?hauran d\u146?oferir a qualsevol persona interessada, per orde d\u146?arribada.\par 16. \u218?ltim dia per a matricular alumnat: 8 d\u146?octubre.\par \par \par ANNEX II\par Calendari de cicles de grau mitj\u224? i superior,\par  en les modalitats presencial i semipresencial\par \par 1. Publicaci\u243? de l\u146?oferta formativa per al curs 2024-25: 2 de maig (en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP).\par 2. Introducci\u243? en ITACA, per part dels centres docents, de les dades necess\u224?ries per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars, conforme a la previsi\u243? d\u146?alumnat que repetix, promociona, etc\u232?tera: del 20 al 26 de juny.\par 3. Vacants definitives: 5 de juliol (en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP).\par 4. Presentaci\u243? en l\u237?nia AdmiNOVA de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: del 24 de maig al 3 de juny.\par 5. Validaci\u243? de les sol\u183?licituds presentades, per part dels centres: del 4 al 13 de juny.\par 6. Comprovaci\u243? de duplicitats: del 14 al 20 de juny.\par 7. Presentaci\u243? del requisit acad\u232?mic, si correspon segons l\u146?apartat s\u232?ptim: fins al 3 de juliol. Els centres gravaran les dades dels RA fins a les 15.00 hores del 4 de juliol.\par 8. Llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s: 9 de juliol.\par 9. Reclamacions a les llistes provisionals: del 9 a l\u146?11 de juliol.\par 10. Resoluci\u243? dels centres de les reclamacions a les llistes provisionals: del 10 al 18 de juliol.\par 11. Llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s: 23 de juliol.\par 12. Reclamacions a les llistes definitives: del 23 al 25 de juliol.\par 13. Resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de les reclamacions a les llistes definitives: fins al 5 d\u146?agost.\par 14. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s:\par \u150? De manera presencial: del 24 al 30 de juliol.\par \u150? De manera en l\u237?nia AdmiNOVA: del 23 al 29 de juliol.\par 15. Assignaci\u243? de places vacants sobrants, aix\u237? com les que es generen per ren\u250?ncia:\par Fase 1: del 2 al 12 de setembre, per als qui hagen participat en l\u146?admissi\u243?.\par a) Els centres hauran de gestionar les llistes d\u146?espera fins a esgotar-les.\par b) Una vegada esgotades les llistes d\u146?espera:\par \u150? Fins al 5 de setembre, els centres comunicaran els cicles en els quals s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i actualitzaran tota la matr\u237?cula d\u146?alumnat en ITACA.\par \par \u150? El 6 de setembre, la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? els cicles amb vacants en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP.\par \u150? Fins al 12 de setembre, els centres adjudicaran les vacants als qui hagen participat en l\u146?admissi\u243? i que desitgen accedir a estes places.\par \par \par Fase 2: del 13 de setembre al 8 d\u146?octubre, per a qualsevol persona interessada que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s.\par a) Els centres hauran de gestionar les llistes d\u146?espera fins a esgotar-les.\par b) Una vegada esgotades les llistes d\u146?espera:\par \u150? Fins al 16 de setembre, els centres comunicaran els cicles en els quals s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i actualitzaran tota la matr\u237?cula d\u146?alumnat en ITACA.\par \par \u150? El 17 de setembre, la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? els cicles amb vacants en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP.\par c) Fins al 8 d\u146?octubre, els centres hauran de continuar gestionant les llistes d\u146?espera. En cas d\u146?esgotar alguna llista d\u146?espera, les vacants s\u146?hauran d\u146?oferir a qualsevol persona interessada, per orde d\u146?arribada.\par 16. \u218?ltim dia per a matricular alumnat: 8 d\u146?octubre.\par \par \par ANNEX III\par Calendari per als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par \par 1. Publicaci\u243? de l\u146?oferta formativa per al curs 2024-25: 17 de juny (en el web d\u146?admissi\u243?).\par 2. Introducci\u243? en ITACA, per part dels centres docents i entitats subvencionades, de les dades necess\u224?ries per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars, conforme a la previsi\u243? d\u146?alumnat que repetix, promociona, etc\u232?tera: del 20 al 26 de juny\par 3. Vacants definitives: 3 de juliol (en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP).\par 4. Presentaci\u243? en l\u237?nia AdmiNOVA de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: del 4 al 10 de juliol tots dos inclusivament.\par 5. Importaci\u243? de les sol\u183?licituds presentades, per part dels centres i entitats: 11 i 12 de juliol.\par 6. Comprovaci\u243? de duplicitats: 15 de juliol.\par 7. Llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s: 17 de juliol.\par 8. Reclamacions a les llistes provisionals: del 17 al 19 de juliol.\par 9. Resoluci\u243? dels centres i entitats de les reclamacions a les llistes provisionals: del 18 al 22 de juliol.\par 10. Llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s: el 24 de juliol.\par 11. Reclamacions a les llistes definitives: del 24 al 26 de juliol.\par 12. Resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de les reclamacions a les llistes definitives: fins al 5 d\u146?agost.\par 13. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s: del 25 al 30 de juliol.\par 14. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a participants de l\u146?admissi\u243? en llista d\u146?espera: del 4 al 6 de setembre.\par \par \par ANNEX IV\par Calendari per a cicles de grau b\u224?sic (de segona oportunitat) \par dirigits a persones benefici\u224?ries del pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil\par \par 1. Publicaci\u243? de l\u146?oferta formativa per al curs 2024-25: 2 de maig (en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP).\par 2. Introducci\u243? en ITACA, per part dels centres docents, de les dades necess\u224?ries per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars, conforme a la previsi\u243? d\u146?alumnat que repetix, promociona, etc\u232?tera: del 20 al 26 de juliol.\par 3. Vacants definitives: 5 de juliol (en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP).\par 4. Presentaci\u243? en l\u237?nia AdmiNOVA de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: del 15 al 19 de juliol, tots dos inclusivament.\par 5. Revisi\u243? de les sol\u183?licituds presentades, per part dels centres: 22 de juliol.\par 6. Comprovaci\u243? de duplicitats: 22 de juliol.\par 7. Elaboraci\u243? i publicaci\u243?, per part dels centres, de les llistes provisionals d\u146?admesos: 23 de juliol.\par 8. Reclamacions a les llistes provisionals: del 23 al 25 de juliol.\par 9. Els centres resoldran estes reclamacions del 23 al 25 de juliol.\par 10. Llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s: el 26 de juliol.\par 11. Reclamacions a les llistes definitives: del 26 al 30 de juliol.\par 12. Resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de les reclamacions a les llistes definitives: fins al 5 d\u146?agost.\par 13. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s: del 29 al 30 de juliol.\par 14. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a participants de l\u146?admissi\u243? en llista d\u146?espera: del 4 al 6 de setembre.\par \par \par ANNEX V\par Calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula en cursos d\u146?especialitzaci\u243?\par \par 1. Publicaci\u243? de l\u146?oferta formativa per al curs 2024-25: 2 de maig (en el web d\u146?admissi\u243?).\par 2. Introducci\u243? en ITACA, per part dels centres docents, de les dades necess\u224?ries per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars, conforme a la previsi\u243? d\u146?alumnat que repetix, promociona, etc\u232?tera: del 20 al 26 de juliol.\par 3. Presentaci\u243? en l\u237?nia AdmiNOVA de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?: del 24 de maig al 3 de juny, juntament amb la documentaci\u243? necess\u224?ria per a accedir als cursos d\u146?especialitzaci\u243? si ja es disposa d\u146?esta.\par 4. Importaci\u243? de les sol\u183?licituds presentades, per part de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional: del 4 al 7 de juny.\par 5. Comprovaci\u243? de duplicitats per la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional: del 10 al 13 de juny.\par 6. Presentaci\u243? en l\u237?nia AdmiNOVA del requisit d\u146?acc\u233?s per als qui obtinguen la titulaci\u243? requerida en el present curs 2023-24: de l\u146?1 al 8 de juliol.\par 7. Publicaci\u243? de vacants: 8 de juliol (en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP).\par \par 8. Llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s: 17 de juliol.\par 9. Reclamacions a les llistes provisionals: del 17 al 19 de juliol.\par 10. Resoluci\u243? de reclamacions a les llistes provisionals: del 18 al 24 de juliol.\par 11. Llistes definitives d\u146?alumnat adm\u233?s: el 25 de juliol.\par 12. Reclamacions a les llistes definitives: del 25 al 29 de juliol.\par 13. Resoluci\u243? de reclamacions a les llistes definitives: fins al 31 de juliol.\par 14. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s: del 4 al 9 de setembre.\par 15. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a participants de l\u146?admissi\u243? en llista d\u146?espera: del 10 al 13 de setembre.\par 16. Publicaci\u243? de vacants en el web d\u146?admissi\u243? d\u146?FP per a ser cobertes pels qui no tinguen la titulaci\u243? exigida per\u242? puguen acreditar experi\u232?ncia o coneixements previs adequats que garantisquen la seua compet\u232?ncia per a seguir el curs: 19 de setembre.\par 17. Els centres faran una convocat\u242?ria per a adjudicar estes vacants fins al 25 de setembre.\par 18. Comen\u231?ament del curs acad\u232?mic: 1 d\u146?octubre de 2024, i haur\u224? d\u146?haver finalitzat el 15 de juny de 2025.  \par}