{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 29 de marzo de 2021, del director general de Centros Docentes, por la que se establece el calendario de admisi\u243?n del alumnado en los centros p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, para el curso 2021-2022. [2021/3267]\par El Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, modificado por el Decreto 35/2020, de 13 de marzo (DOGV 30 de marzo), y por el Decreto 39/2020, de 20 de marzo (DOGV 8 de abril), regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato.\par El procedimiento para la admisi\u243?n de este alumnado ha sido desarrollado por la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, modificada por la Orden 5/2020, de 13 de marzo (DOGV 1 de abril), por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondo p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par La Ley 3/2020, de 30 de diciembre, de la Generalitat, de medidas fiscales, de gesti\u243?n administrativa y financiera y de organizaci\u243?n de la Generalitat 2021 (DOGV 31.12.2020), establece en su disposici\u243?n adicional tercera las medidas extraordinarias y espec\u237?ficas que deben tenerse en cuenta en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado e inicio de curso 2021-2022, que, con car\u225?cter general, se tramitar\u225? de forma electr\u243?nica.\par En aplicaci\u243?n de lo anteriormente expuesto y en virtud de las competencias atribuidas en el art\u237?culo cuarto del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell y el art\u237?culo 11 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, que regulan el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, resuelvo:\par \par Primero. Calendario del procedimiento de admisi\u243?n\par Acordar el inicio del proceso de admisi\u243?n y la continuidad del procedimiento para el curso 2021-2022, que se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establecen en esta resoluci\u243?n y que se incluyen como anexos:\par Anexo I. Calendario de admisi\u243?n para las Ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria en centros de Educaci\u243?n Infantil segundo ciclo y Educaci\u243?n Primaria sostenidos con fondos p\u250?blicos y los centros de Educaci\u243?n Infantil de primer ciclo de titularidad de la Generalitat.\par Anexo II. Calendario de admisi\u243?n para las Ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten las ense\u241?anzas de ESO y Bachillerato.\par Anexo III. Cuadro resumen del calendario de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par Segundo. Normativa aplicable\par Para el curso 2021-2022, la normativa a aplicar en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado es la siguiente:\par Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, modificado por el Decreto 35/2020, de 13 de marzo (DOGV 30 de marzo), y por el Decreto 39/2020, de 20 de marzo (DOGV 8 de abril), regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato, en adelante Decreto 40/2016.\par Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, modificada por la Orden 5/2020, de 13 de marzo (DOGV 1 de abril), por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondo p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato, en adelante Orden 7/2016.\par Ley 3/2020, de 30 de diciembre, de la Generalitat, de medidas fiscales, de gesti\u243?n administrativa y financiera y de organizaci\u243?n de la Generalitat 2021 (DOGV 31.12.2020), que establece en su disposici\u243?n adicional tercera las medidas extraordinarias y espec\u237?ficas que deben tenerse en cuenta en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado e inicio de curso 2021-2022, en adelante Ley 3/2020.\par Las personas interesadas podr\u225?n consultar esta normativa en la sede electr\u243?nica o p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, apartado \u171?Admisi\u243?n del alumnado\u187?.\par \par Tercero. Publicidad de las \u225?reas de influencia\par Las \u225?reas de influencia determinadas por cada Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a los efectos de admisi\u243?n del alumnado se publicar\u225?n en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con car\u225?cter previo al inicio del plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n.\par \par Cuarto. Constituci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par De acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n adicional tercera de la Ley 3/2020, en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado para el curso 2021-2022, la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con los servicios competentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y con el apoyo de los ayuntamientos, asumir\u225? las funciones atribuidas a las comisiones de escolarizaci\u243?n, de distritos y sectoriales por el Decreto 40/2016 y por la Orden 7/2016, sin perjuicio de las facultades atribuidas por la normativa b\u225?sica estatal a las comisiones de escolarizaci\u243?n.\par Para el cumplimiento de las funciones que la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, atribuye a las comisiones de escolarizaci\u243?n, se habilitar\u225?n, en su caso, los medios tecnol\u243?gicos para que puedan hacerlo telem\u225?ticamente.\par \par Quinto. Vacantes\par 1. La publicaci\u243?n de las vacantes disponibles en cada centro se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establecen en los anexos de esta resoluci\u243?n y se podr\u225?n consultar en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 2. Los centros educativos deben comunicar a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial respectiva, los datos relativos a las vacantes disponibles una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula establecido y que consta en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par \par Sexto. Acceso al procedimiento\par 1. De acuerdo con la disposici\u243?n adicional tercera de la Ley 3/2020, el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, se tramitar\u225? de forma electr\u243?nica.\par En tanto que el procedimiento de admisi\u243?n para el curso 2021-2022 se tramita \u237?ntegramente de manera electr\u243?nica, el formato v\u225?lido y oficial de toda la documentaci\u243?n ser\u225? \u250?nicamente el que est\u233? disponible en el espacio habilitado para la admisi\u243?n del alumnado en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 2. Las personas solicitantes que carezcan de posibilidad de acceso a medios electr\u243?nicos, deber\u225?n acudir al centro en el que solicite plaza como primera opci\u243?n, que ser\u225? habilitado como punto de atenci\u243?n a los usuarios. Todos los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos ser\u225?n centros de atenci\u243?n a los usuarios.\par 3. La direcci\u243?n general de Centros Docentes publicar\u225? una resoluci\u243?n por la que se dicten las instrucciones necesarias respecto al procedimiento de admisi\u243?n en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Secundaria Obligatoria y Bachillerato, que se publicar\u225? en el DOGV y en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par \par S\u233?ptimo. Participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n\par 1. Los nacidos el a\u241?o 2019 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par Los nacidos el a\u241?o 2018 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el primer nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par Los nacidos el a\u241?o 2015 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el primer nivel de Educaci\u243?n Primaria.\par 2. No requerir\u225? proceso de admisi\u243?n el acceso al nivel de Educaci\u243?n Infantil de tres a\u241?os el alumnado de tercer nivel de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en escuelas infantiles de segundo ciclo y en colegios de Educaci\u243?n Infantil y Primaria de titularidad de la Generalitat que disponen de unidades de tercer nivel de primer ciclo.\par 3. No se requerir\u225? proceso de admisi\u243?n en los supuestos particulares y excepcionales previstos en el art\u237?culo 3.1 de la Orden 7/2016. Tambi\u233?n se except\u250?a de su participaci\u243?n aquel alumnado sobre el cual el \u243?rgano competente haya dictado una resoluci\u243?n expresa.\par No obstante, en los centros espec\u237?ficos de educaci\u243?n especial donde exista una demanda superior a la oferta de plazas, se aplicar\u225?n los mismos criterios de baremaci\u243?n establecidos para la admisi\u243?n general.\par 4. En los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria, el acceso a una modalidad de Bachillerato requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumnado est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par \par Octavo. IPREM\par Durante el proceso de admisi\u243?n las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n de acuerdo con el Indicador P\u250?blico de Renta a Efectos M\u250?ltiples (IPREM) correspondiente a 14 pagas, conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 32.3 del Decreto 40/2016 y el art\u237?culo 37.3 de la Orden 7/2016.\par Para el proceso de admisi\u243?n del curso 2021-2022 el mencionado indicador queda fijado en 7.519,59 euros anuales, seg\u250?n lo dispuesto en la Ley 6/2018, de 3 de julio, de Presupuestos Generales del Estado para el a\u241?o 2018, aplicable al ejercicio 2019, cuya renta anual se valora en el proceso actual.\par \par Noveno. Resultado acad\u233?mico\par 1. Cuando el alumnado participante se desplace entre centros de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos, el centro en el que est\u225? matriculado enviar\u225? a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA, la informaci\u243?n relativa a la promoci\u243?n o cumplimiento del requisito acad\u233?mico al centro al que desee incorporarse, dentro del plazo establecido en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par 2. El alumnado participante incluido en los colectivos que se indican a continuaci\u243?n deber\u225? aportar en el centro de primera opci\u243?n y dentro del plazo marcado en los anexos de esta resoluci\u243?n, la acreditaci\u243?n expedida por el centro de origen en la que constar\u225?, seg\u250?n sea el caso, la superaci\u243?n de las ense\u241?anzas que permiten el acceso a la ense\u241?anza solicitada y, en su caso, la nota media obtenida:\par \u150? Alumnado no matriculado durante el curso 2020-2021 en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Alumnado que solicita plaza para segundo de Bachillerato.\par \u150? Alumnado que solicita plaza para primero de Bachillerato y que durante el curso 2020-2021 no ha finalizado un ciclo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio o no ha estado matriculado en cuarto de la ESO.\par \par D\u233?cimo. Reclamaciones al resultado provisional y al definitivo\par La publicaci\u243?n de los resultados provisional y definitivo se realizar\u225? en los plazos que figuran en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par La formulaci\u243?n de reclamaciones, al resultado provisional y al definitivo, se realizar\u225? por medios electr\u243?nicos, accediendo a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica disponible en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, siguiendo el procedimiento establecido a tal efecto, dentro de los plazos que figuran en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par \par Und\u233?cimo. Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\par 1. El alumnado admitido en el procedimiento de admisi\u243?n regulado a este efecto deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en las fechas establecidas en los anexos incluidos en esta resoluci\u243?n.\par 2. La matr\u237?cula del alumnado que no requiere proceso de admisi\u243?n por cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo, dentro del mismo centro y hasta la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica, ser\u225? organizada de forma propia por cada uno de los centros docentes, de acuerdo con el principio de autonom\u237?a en la gesti\u243?n, siempre y cuando no se conculque el derecho a la escolarizaci\u243?n del alumnado en etapas obligatorias.\par En el caso de los centros que imparten Educaci\u243?n Infantil y Primaria este proceso se realizar\u225? antes del 30 de junio. En los centros que imparten ESO, Bachillerato, as\u237? como Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, este proceso se realizar\u225? hasta el 8 de julio.\par 3. Los centros educativos deben introducir los datos relativos al alumnado matriculado antes del 30 de septiembre de 2021, de acuerdo con el art\u237?culo 55.2 de la Orden 7/2016. Para ello utilizar\u225?n la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA.\par \par Contra la presente resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, se podr\u225? presentar, potestativamente, recurso de alzada o bien plantear directamente recurso contencioso-administrativo, en los plazos y ante los \u243?rganos que se indican a continuaci\u243?n:\par 1. El recurso de alzada se deber\u225? interponer ante el secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par 2. El recurso contencioso-administrativo deber\u225? interponerse ante el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el plazo de dos meses a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par Todo ello conforme a lo establecido en los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas y 10, 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa, sin perjuicio de que se utilice cualquier otra v\u237?a que se considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 29 de marzo de 2021.\u150? El director general de Centros Docentes: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.\par \par \par \par ANEXO I\par Calendario de admisi\u243?n para las Ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria.\par Curso 2021-2022\par \par Este proceso de admisi\u243?n afecta a los centros de Educaci\u243?n Infantil 2\u186? ciclo y Educaci\u243?n Primaria sostenidos con fondos p\u250?blicos y los centros de Educaci\u243?n Infantil de 1er ciclo de titularidad de la Generalitat y se organizar\u225? en las fases que se indican a continuaci\u243?n:\par \par 1. Actuaciones previas al proceso de admisi\u243?n y actos administrativos consecuentes\par 1.1. Los centros educativos, para comunicar los datos del alumnado que pasa al centro de adscripci\u243?n, introducir\u225?n en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA la informaci\u243?n del alumnado que se prev\u233? que promocionar\u225?: Del 26 al 27 de abril.\par 1.2. Publicaci\u243?n de las \u225?reas de influencia y lim\u237?trofes: hasta el 3 de mayo.\par 1.3. Los centros educativos p\u250?blicos y privados concertados, introducir\u225?n, a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA, los datos correspondientes a las previsiones del alumnado que repite, promociona, etc., necesarios para la determinaci\u243?n de vacantes de plazas escolares: del 28 de abril al 3 de mayo.\par 1.4. Remisi\u243?n de la documentaci\u243?n acad\u233?mica y personal del alumnado por parte de los centros de origen a los centros de adscripci\u243?n: hasta el 30 de junio.\par \par 2. Proceso de admisi\u243?n del alumnado\par 2.1. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n del alumnado, as\u237? como de la informaci\u243?n p\u250?blica a que se refiere el art\u237?culo 29 de la Orden 7/2016: hasta el 24 de mayo.\par 2.2. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de solicitudes de admisi\u243?n: desde las 09.00 h. del 25 de mayo hasta las 23:59 h del 2 de junio.\par 2.3. Baremaci\u243?n de los diversos apartados de la solicitud en las distintas opciones por parte de los centros afectados: del 3 al 9 de junio.\par 2.4. Comprobaci\u243?n de duplicidades por parte de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n: del 3 al 9 de junio.\par 2.5. Resultado provisional del procedimiento y consulta individualizada de la puntuaci\u243?n obtenida: 16 de junio.\par 2.6. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de reclamaciones al resultado provisional: desde la publicaci\u243?n del resultado provisional hasta las 23:59 h del 18 de junio.\par 2.7. Revisi\u243?n de la baremaci\u243?n, por parte de los centros docentes, de los diversos apartados de las solicitudes que correspondan a la vista de las reclamaciones efectuadas: del 16 al 22 de junio.\par 2.8. Resultado definitivo del procedimiento y consulta individualizada de la puntuaci\u243?n obtenida: 30 de junio.\par 2.9. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de reclamaciones al resultado definitivo del procedimiento: un mes desde la publicaci\u243?n del resultado definitivo.\par \par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. El alumnado procedente de centros adscritos que no haya solicitado plaza en otro centro en el proceso de admisi\u243?n, podr\u225? avanzar la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula: del 16 al 30 de junio.\par 3.2. Plazo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula: del 1 al 16 de julio.\par 3.3. Plazo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes producidas por renuncia o excedentes: 19 y 20 de julio.\par 3.4. Comunicaci\u243?n por parte de los centros de las vacantes resultantes a la Inspecci\u243?n de educaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente: 1 de septiembre.\par \par \par \par ANEXO II\par Calendario de admisi\u243?n para Ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par Curso 2021-2022\par \par Este proceso de admisi\u243?n afecta a los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten las ense\u241?anzas de ESO y Bachillerato, y se organizar\u225? en las fases que se indican a continuaci\u243?n:\par \par 1. Actuaciones previas al proceso de admisi\u243?n y actos administrativos consecuentes.\par 1.1. Los centros educativos, para comunicar los datos del alumnado que pasa al centro de adscripci\u243?n, introducir\u225?n en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA, la informaci\u243?n del alumnado que se prev\u233? que promocionar\u225?, con indicaci\u243?n del programa ling\u252?\u237?stico que curse: del 13 al 14 de abril.\par 1.2. Publicaci\u243?n de las \u225?reas de influencia y lim\u237?trofes: hasta el 3 de mayo.\par 1.3. Los centros educativos p\u250?blicos y privados concertados, introducir\u225?n, a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA, los datos correspondientes a las previsiones del alumnado que repite, promociona, etc., necesarios para la determinaci\u243?n de vacantes de plazas escolares: del 15 al 21 de abril.\par 1.4. Los centros educativos que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Primaria y que est\u233?n adscritos a un centro que imparta ESO, introducir\u225?n en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA, los datos del alumnado que, a finales del curso escolar, re\u250?na el requisito acad\u233?mico para el acceso a las ense\u241?anzas de ESO: del 23 al 28 de junio.\par 1.5. Remisi\u243?n de la documentaci\u243?n acad\u233?mica y personal del alumnado por parte de los centros de origen (educaci\u243?n Primaria) a los centros de adscripci\u243?n: hasta del 30 de junio.\par \par 2. Proceso \u250?nico de admisi\u243?n del alumnado en las ense\u241?anzas de ESO y Bachillerato.\par 2.1. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n del alumnado, as\u237? como de la informaci\u243?n p\u250?blica a que se refiere el art\u237?culo 29 de la Orden 7/2016: hasta el 2 de junio.\par 2.2. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de solicitudes de admisi\u243?n: desde las 9:00 h del 3 de junio hasta las 23:59 h del 14 de junio.\par 2.3. Baremaci\u243?n de los diversos apartados de las solicitudes en las distintas opciones por parte de los centros afectados: del 15 al 21 de junio.\par 2.4. Comprobaci\u243?n de duplicidades por parte de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n: del 16 al 22 de junio.\par 2.5. Acreditaci\u243?n del requisito acad\u233?mico entre centros de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos el curso 2020-2021: los centros habr\u225?n introducido en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA los datos relativos a la promoci\u243?n o cumplimiento del requisito acad\u233?mico marcado por la normativa vigente, y enviar\u225?n esta informaci\u243?n al centro al que el alumnado desee incorporarse a trav\u233?s de esta plataforma: hasta el 7 de julio.\par 2.6. Acreditaci\u243?n del requisito acad\u233?mico en el resto de casos: la persona solicitante deber\u225? aportar la acreditaci\u243?n expedida por el centro de origen, en la que constar\u225?, seg\u250?n sea el caso, la superaci\u243?n de las ense\u241?anzas que permiten el acceso a la ense\u241?anza solicitada, as\u237? como, en su caso, la nota media obtenida: del 25 de junio al 7 de julio.\par 2.7. Resultado provisional del procedimiento y consulta individualizada de la puntuaci\u243?n obtenida: 14 de julio.\par 2.8. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de reclamaciones al resultado provisional: Desde la publicaci\u243?n de resultado provisional hasta las 23:59 h del 16 de julio.\par 2.9. Revisi\u243?n de la baremaci\u243?n, por parte de los centros docentes, de los diversos apartados de las solicitudes que corresponda a la vista de las reclamaciones efectuadas: del 15 al 20 de julio.\par 2.10. Resultado definitivo del procedimiento y consulta individualizada de la puntuaci\u243?n obtenida: 23 de julio.\par 2.11. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de reclamaciones al resultado definitivo del procedimiento: un mes desde la publicaci\u243?n del resultado definitivo.\par \par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. El alumnado procedente de centros adscritos que no haya solicitado plaza en otro centro en el proceso de admisi\u243?n, podr\u225? avanzar la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula: del 25 de junio al 8 de julio.\par 3.2. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula: del 26 al 29 de julio.\par 3.3. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia o excedentes para el alumnado que ha participado en el proceso \u250?nico de admisi\u243?n: 1 al 3 de septiembre.\par 3.4. Comunicaci\u243?n de las vacantes resultantes a la direcci\u243?n territorial competente: hasta el 6 de septiembre.  \par}