{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics. [1998/X2708]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3220 de 08.04.1998) Ref. Base de dades 0620/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 09.04.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 04.04.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 5 de mar\u231? de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 3 d'abril de 1998, que regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics. [1999/Q2253]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 2 de maig de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics. [2001/X4215]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, ensenyament p\u250?blic, ensenyament primari, ensenyament secundari, educaci\u243? preescolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics. [1998/X2708]\par El Decret 27/1998, de 10 de mar\u231? (DOGV de 26 de mar\u231?), regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics, i autoritza el conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, en la disposici\u243? final primera, per al desenvolupament del que disposa el citat decret.\par Fent \u250?s de l'autoritzaci\u243? concedida, aquesta ordre precisa els diferents aspectes procedimentals de l'admissi\u243? d'alumnes i desplega les disposicions m\u233?s generals contingudes en el decret que li d\u243?na cobertura.\par En virtut d'aix\u242? i, fent \u250?s de les compet\u232?ncies que em confereix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer\par L'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts a partir de fons p\u250?blics, ubicats en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? i Batxillerat, es regir\u224? pel procediment establit en aquesta ordre.\par Segon\par 1. L'acc\u233?s per primera vegada a qualsevol centre docent, en un nivell sostingut total o parcialment a partir de fons p\u250?blics, que impartisca algun dels ensenyaments citats en l'apartat anterior, requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, a excepci\u243? del que s'estableix en el punt 3 d'aquest apartat.\par 2. El canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu, dins del mateix centre o recinte escolar, i fins la finalitzaci\u243? de l'Educaci\u243? B\u224?sica, no requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?.\par 3. L'acc\u233?s per primera vegada a un centre que impartisca segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria no requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, quan es tracte d'alumnes procedents d'un centre que impartisca el primer cicle d'Educaci\u243? Infantil, el segon cicle d'Educaci\u243? Infantil o Educaci\u243? Prim\u224?ria, respectivament, sempre que s'haja efectuat l'adscripci\u243? a qu\u232? es refereix l'article 10 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts a partir de fons p\u250?blics, i hi haja places suficients.\par 4. No obstant el que es disposa en els punts anteriors, ser\u224? requisit imprescindible, per a la promoci\u243? d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que l'alumnat hi confirme pla\u231?a mitjan\u231?ant la presentaci\u243? de la corresponent sol\u183?licitud al centre en el termini que determine cada direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, segons el model oficial que s'aprova com a annex I d'aquesta ordre.\par 5. En el sup\u242?sit que l'adscripci\u243? es produ\u239?sca d'un o m\u233?s centres docents a dos o m\u233?s centres, els pares o tutors de l'alumnat procedent del centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria hauran de fer constar en la sol\u183?licitud de confirmaci\u243? de pla\u231?a i per ordre de prefer\u232?ncia els centres de Secund\u224?ria als quals opten. Dita sol\u183?licitud cadr\u224? que vaja acompanyada de la documentaci\u243? que se cita en els apartats del quinze al vint-i-quatre de la citada ordre.\par Els directors o titulars dels centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria hauran de remetre la documentaci\u243? de l'alumnat que finalitze els estudis el corresponent curs escolar al centre d'Educaci\u243? Secund\u224?ria sol\u183?licitat en primer lloc, a m\u233?s de la relaci\u243? nominal dels sol\u183?licitants, les seues respectives sol\u183?licituds de confirmaci\u243? de pla\u231?a i la documentaci\u243? referida en el par\u224?graf anterior, que hagen aportat els pares o tutors.\par Els directors territorials de Cultura i Educaci\u243? designaran un inspector d'Educaci\u243? perqu\u232? preste la seua col\u183?laboraci\u243? als directors dels centres afectats per l'adscripci\u243? en l'assignaci\u243? d'un lloc escolar.\par En el sup\u242?sit dels centres concertats, el director territorial de Cultura i Educaci\u243? competent designar\u224? un coordinador a proposta dels titulars dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria implicats.\par Les actuacions dels directors i titulars dels centres, aix\u237? com de l'inspector o coordinador, hauran d'assegurar, en tot cas, un lloc escolar a tot l'alumnat procedent d'un centre adscrit, tret que l'alumne haja optat per no exercir el seu dret a confirmar-hi pla\u231?a.\par Els \u242?rgans competents en l'admissi\u243? d'alumnat dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria citats assignaran les places a l'alumnat que les haja sol\u183?licitades en primer lloc. S'hi haur\u224? d'aplicar els criteris i les puntuacions establides en el cap\u237?tol IV del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts a partir de fons p\u250?blics.\par Una vegada finalitzada esta primera fase, les vacants o, si s'escau, les sol\u183?licituds de pla\u231?a sense atendre hauran de ser trameses a l'inspector o coordinador, si s'escau, qui convocar\u224? els directors o titulars respectivament dels centres de Secund\u224?ria afectats per a assignar les vacants disponibles als sol\u183?licitants que no hagueren obtingut pla\u231?a al centre de primer opci\u243?. La citada assignaci\u243? de lloc escolar s'haur\u224? d'efectuar igualment que l'anterior atenent la prioritat que consta en la sol\u183?licitud de confirmaci\u243? de pla\u231?a. aix\u237? com els criteris i puntuacions establides en el cap\u237?tol IV del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?.\par En el tauler d'anuncis de cada centre adscrit es publicaran les llistes provisionals d'assignaci\u243? de llocs escolars, en qu\u232? haur\u224? d'incloure's tot l'alumnat afectat per l'adscripci\u243?.\par En el termini de tres dies h\u224?bils podran formular-se, davant el director o titular del centre d'Educaci\u243? Secund\u224?ria sol\u183?licitat en primer lloc, les reclamacions que s'estimen oportunes, les quals hauran de resoldre's en el termini de 5 dies h\u224?bils. Transcorregut dit termini, es publicaran als taulers d'anuncis dels centres les llistes definitives d'assignaci\u243? de llocs escolars.\par 6. L'acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat o a un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? requerir\u224?, en tot cas, proc\u233?s d'admissi\u243?, al marge del fet que l'alumne ja estiga cursant altres ensenyaments, fins i tot no obligatoris, al mateix centre. El canvi de curs en la modalitat o cicle per al qual haja sigut adm\u232?s no requerir\u224? un nou proc\u233?s d'admissi\u243?.\par Tercer\par Les adscripcions de centres a l'efecte d'admissi\u243?, previstes en l'article 10 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, hauran de resoldre's abans del 31 de mar\u231? anterior al curs per al qual seran efectives i seguir la seg\u252?ent tramitaci\u243?:\par a) En el sup\u242?sit de les adscripcions que s'incoen d'ofici:\par 1. La direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? podr\u224? efectuar, abans del 31 de gener, les propostes d'adscripci\u243? -o de modificaci\u243? de les adscripcions vigents- que considere oportunes, acompanyades dels respectius informes de la Inspecci\u243? Educativa. Estes propostes i els informes indicats seran tramesos a la Direcci\u243? General de Centres Docents, la qual dictar\u224? resoluci\u243?, a la vista de la proposta evacuada i despr\u233?s del corresponent estudi de les necessitats d'escolaritzaci\u243? i efectuada la pertinent planificaci\u243? educativa.\par 2. En els sup\u242?sits en qu\u232? no conste proposta d'adscripci\u243?, la Direcci\u243? General de Centres Docents tamb\u233? podr\u224? dictar resoluci\u243? despr\u233?s dels oportuns estudis de necessitats d'escolaritzaci\u243? i de planificaci\u243?, sense perjudici que puga demanar els informes que estime oportuns a la pr\u242?pia Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? o a la Inspecci\u243? Educativa.\par b) En el cas de les adscripcions que s'inicien a inst\u224?ncia del titular o dels titulars de centres privats:\par 1. La sol\u183?licitud d'adscripci\u243? -o de modificaci\u243? de l'adscripci\u243?- haur\u224? de ser formulada conjuntament, abans del 31 de gener, en un mateix document, pels titulars dels centres l'adscripci\u243? dels quals s'inste, i anar dirigida a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? en l'\u224?mbit de la qual es troben ubicats els centres. En cas que es tracte de centres de municipis de prov\u237?ncies diferents, la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? competent ser\u224? aquella en l'\u224?mbit de la qual es trobe ubicat el centre del nivell educatiu superior, objecte d'adscripci\u243?.\par 2. La direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? tramitar\u224?, a la Direcci\u243? General de Centres Docents abans de l'1 de mar\u231?, la sol\u183?licitud, la seua proposta i l'informe de la Inspecci\u243? Educativa.\par 3. La Direcci\u243? General de Centres Docents, si de l'elaboraci\u243? dels estudis d'escolaritzaci\u243? i planificaci\u243? preceptius es dedueix la improced\u232?ncia d'accedir a all\u242? que s'ha sol\u183?licitat, comunicar\u224? als titulars dels centres afectats les circumst\u224?ncies que condu\u239?squen a desestimar la seua sol\u183?licitud perqu\u232? efectuen les al\u183?legacions que estimen oportunes. Una vegada transcorregut el termini per formular al\u183?legacions, que no podr\u224? ser inferior a 10 dies, la Direcci\u243? General dictar\u224? la resoluci\u243? corresponent. La petici\u243? s'entendr\u224? desestimada, si la resoluci\u243? no es dicta en el termini establit.\par 4. Els titulars dels centres podran sol\u183?licitar deixar sense efecte l'adscripci\u243?. Si dita sol\u183?licitud s'efectua despr\u233?s de l'acord previ dels titulars dels centres afectats per l'adscripci\u243?, esta esdevindr\u224? efectiva el curs immediatament posterior. En cas que la petici\u243? de deixar sense efecte l'adscripci\u243? no la formulen tots els titulars dels centres afectats, esta no esdevindr\u224? efectiva fins que no transc\u243?rreguen dos cursos escolars. En tot cas, la Direcci\u243? General dictar\u224? resoluci\u243? i podr\u224? modificar, per necessitats urgents d'escolaritzaci\u243?, el termini en qu\u232? es fa\u231?a efectiu all\u242? sol\u183?licitat. Els terminis per a sol\u183?licitar deixar sense efecte l'adscripci\u243? i resoldre dita sol\u183?licitud seran els mateixos que per a la sol\u183?licitud d'adscripci\u243?.\par c) En el sup\u242?sit de l'adscripci\u243? d'un centre privat a un p\u250?blic:\par 1. La sol\u183?licitud d'adscripci\u243? d'un centre privat a un centre p\u250?blic -o de modificaci\u243? de l'adscripci\u243?- haur\u224? de ser formulada abans del 31 de gener pel representant del titular del centre l'adscripci\u243? del qual s'inste i haur\u224? de dirigir-se a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, en l'\u224?mbit de la qual es troben ubicats els centres afectats. En cas que es tracte de centres de municipis de prov\u237?ncies diferents, la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? competent ser\u224? aquella en l'\u224?mbit de la qual es trobe ubicat el centre del nivell educatiu superior, objecte d'adscripci\u243?.\par 2. La direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? tramitar\u224?, a la Direcci\u243? General de Centres Docents, abans de l'1 de mar\u231?, la sol\u183?licitud i la proposta, acompanyades de l'informe de la Inspecci\u243? Educativa.\par 3. La Direcci\u243? General de Centres Docents, si de l'elaboraci\u243? dels estudis d'escolaritzaci\u243? i planificaci\u243? preceptius es dedueix la improced\u232?ncia d'accedir a all\u242? que s'ha sol\u183?licitat, comunicar\u224? al titular del centre afectat les circumst\u224?ncies que condueixen a desestimar la seua sol\u183?licitud perqu\u232? efectue les al\u183?legacions que estime oportunes. Una vegada transcorregut el termini per a formular al\u183?legacions, que no podr\u224? ser inferior a 10 dies, la Direcci\u243? General dictar\u224? resoluci\u243?. La petici\u243? s'entendr\u224? desestimada si la resoluci\u243? no es dicta en el termini establit.\par 3. Podr\u224? deixar-se sense efecte l'adscripci\u243?, b\u233? d'ofici b\u233? a inst\u224?ncia del centre que la va sol\u183?licitar. La Direcci\u243? General dictar\u224? resoluci\u243?, despr\u233?s de l'audi\u232?ncia pr\u232?via del titular del centre privat, i determinar\u224? el termini en qu\u232? aquesta es fa\u231?a efectiva. En tot cas la resoluci\u243? ser\u224? motivada.\par Els terminis per a sol\u183?licitar deixar sense efecte l'adscripci\u243? i resoldre la sol\u183?licitud seran els mateixos que per a la sol\u183?licitud d'adscripci\u243?. La petici\u243? s'entendr\u224? desestimada si la resoluci\u243? no es dicta en el termini establit.\par d) Dictada la resoluci\u243? en qualsevol dels tres sup\u242?sits anteriors, esta es notificar\u224?:\par - als directors dels centres, quan aquests siguen p\u250?blics;\par - als titulars, quan es tracte de centres privats sostinguts a partir de fons p\u250?blics.;\par - i al president o presidents. dels consells. escolars municipals en l'\u224?mbit d'acci\u243? dels quals s'ubiquen els centres objecte de la resoluci\u243?. En el cas que aquests no estigueren constitu\u239?ts, es remetr\u224? la notificaci\u243? als ajuntaments de la localitat o localitats on, aix\u237? mateix, s'ubiquen els centres.\par Quart\par 1. En el primer trimestre de l'any natural, el director territorial de Cultura i Educaci\u243? competent dictar\u224? resoluci\u243? en qu\u232? es determine el calendari d'admissi\u243? d'alumnat als centres sostinguts a partir de fons p\u250?blics del seu \u224?mbit competencial. Haur\u224? de fixar, aix\u237? mateix, el calendari extraordinari d'admissi\u243?, exclusivament per a aquells centres i nivells que comporten proves extraordin\u224?ries de setembre.\par 2. La citada resoluci\u243? fixar\u224?, de la mateixa manera, el calendari per la confirmaci\u243? de pla\u231?a, previst en l'apartat segon, par\u224?graf 5\u233?, que ser\u224? anterior al proc\u233?s d'admissi\u243?.\par En el sup\u242?sit que hi haja centres docents adscrits a altres centres, alguns d'ells de distint \u224?mbit provincial, es dictar\u224? resoluci\u243? espec\u237?fica per a la confirmaci\u243? de pla\u231?a que haur\u224? de ser conjunta dels directors territorials de Cultura i Educaci\u243? competents.\par 3. En la resoluci\u243? a qu\u232? es refereix aquest apartat, hauran de constar necess\u224?riament els terminis m\u224?xims de:\par Confirmaci\u243? de pla\u231?a,\par Publicitat de les \u224?rees d'influ\u232?ncia\par Constituci\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243?\par Publicitat dels centres receptors, si s'escau\par Publicitat de les vacants existents en cada centre\par Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d'admissi\u243? i dels documents acreditatius de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es refereixen els apartats del 15 al 25 d'aquesta ordre\par Publicitat de les llistes d'alumnes admesos i no admesos\par Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula als centres\par Comunicaci\u243? de les vacants existents a qu\u232? es refereix l'apartat 11\par Aix\u237? mateix, la resoluci\u243? haur\u224? de contindre, a t\u237?tol informatiu, l'import del salari m\u237?nim interprofessional fixat pel govern de la naci\u243?, per a l'any natural a qu\u232? es refereix la declaraci\u243? de la renda citada en l'apartat 15 d'aquesta ordre.\par Cinqu\u232?\par 1. La determinaci\u243? de les \u224?rees d'influ\u232?ncia pel director territorial de Cultura i Educaci\u243? competent haur\u224? de regir-se per all\u242? que s'ha establit en l'article 8 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?.\par 2. La seua delimitaci\u243? es far\u224? p\u250?blica mitjan\u231?ant la comunicaci\u243? als consells escolars municipals i a les comissions d'escolaritzaci\u243? dels domicilis inclosos en cadascuna de les \u224?rees d'influ\u232?ncia.\par Sis\u232?\par 1. Les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243? podran establir, en el marc d'all\u242? que s'ha establit en l'article 12 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, les comissions d'escolaritzaci\u243? que es consideren necess\u224?ries. La constituci\u243? de dites comissions haur\u224? de fer-se amb la suficient antelaci\u243? perqu\u232? les funcions preparat\u242?ries del proc\u233?s d'admissi\u243?, atribu\u239?des a les comissions d'escolaritzaci\u243?, puguen ser efectuades correctament.\par 2. L'\u224?mbit territorial d'actuaci\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243? ser\u224? el que determine la corresponent direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, la qual establir\u224?, aix\u237? mateix, els procediments adequats que asseguren la coordinaci\u243? entre elles per al compliment de les funcions que tinguen atribu\u239?des.\par 3. Les comissions d'escolaritzaci\u243? s'ocuparan, en el seu \u224?mbit respectiu, de:\par a) Informar els interessats sobre els centres sostinguts a partir de fons p\u250?blics i sobre les places disponibles d'aquests.\par b) Facilitar, als centres docents del seu \u224?mbit, la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ries per a la formalitzaci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a.\par c) Designar, si s'escau, els centres receptors de les sol\u183?licituds d'admissi\u243?, que es remetran posteriorment al centre que corresponga.\par d) Comprovar que cada alumne ha presentat una \u250?nica inst\u224?ncia.\par e) Comprovar que als centres docents s'ha publicat, al tauler d'anuncis, l'\u224?rea d'influ\u232?ncia dels centres, el calendari de matriculaci\u243?, la normativa aplicable i les places vacants. \par f) Resoldre els problemes d'escolaritzaci\u243? que li formulen els consells escolars o, si s'escau, les comissions de districte.\par g) Resoldre les reclamacions formulades en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat, contra els acords i decisions dels centres p\u250?blics.\par h) Informar la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent o la comissi\u243? municipal d'escolaritzaci\u243?, en el sup\u242?sit de comissions de districte, dels problemes d'escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial i proposar, si s'escau, l'adopci\u243? de les mesures pertinents.\par i) Verificar, despr\u233?s de l'estudi de les dades del padr\u243?, les previsions de demanda de places escolars, el nombre de vacants existents i les sol\u183?licituds sense atendre als centres del seu \u224?mbit competencial.\par j) Escolaritzar l'alumnat que no hi haja obtingut pla\u231?a.\par k) Decidir, una vegada escoltats els sectors afectats, en especial els pares o tutors de l'alumnat, l'escolaritzaci\u243? dels alumnes que tinguen necessitats educatives especials i els pertanyents a minories que viuen en condicions socials extremes que dificulten la seua integraci\u243? escolar, tot aix\u242? sense perjudici que els pares o tutors puguen exercir els drets reconeguts en el Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, o en aquesta ordre. La decisi\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243?, que caldr\u224? adoptar en un moment anterior a la determinaci\u243? de vacants dels centres, tendir\u224? a aconseguir una efectiva integraci\u243? dels alumnes al\u183?ludits, sense menyscabament de les compet\u232?ncies atribu\u239?des als directors territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par Set\u232?\par Les comissions d'escolaritzaci\u243?, en la sessi\u243? constitutiva, podran fixar el calendari de reunions a celebrar en el o els processos d'admissi\u243? de l'alumnat per a aqueix curs escolar. Aquest acord tindr\u224? els efectes de convocat\u242?ria per a les successives reunions, de manera que s'ent\u233?n que aix\u237? queden citats per a estes reunions els membres de la comissi\u243?.\par Vuit\u232?\par 1. Les comissions municipals d'escolaritzaci\u243? hauran d'estar integrades per:\par El president del Consell Escolar Municipal, o persona en qui delegue, qui actuar\u224? com a president de la comissi\u243?. En el sup\u242?sit que no s'haja constitu\u239?t el consell escolar municipal, ser\u224? un representant de l'Ajuntament qui hi ocupar\u224? el lloc.\par Dos representants de les associacions de pares, en representaci\u243? del sector p\u250?blic i privat sostingut a partir de fons p\u250?blics, respectivament.\par Dos representants dels alumnes: un pel sector p\u250?blic i un altre pel sector privat sostingut a partir de fons p\u250?blics, en els nivells en qu\u232? l'alumnat tinga representaci\u243? plena en el consell escolar.\par El director d'un centre p\u250?blic.\par El titular o representant d'aquest en un centre privat finan\u231?at a partir de fons p\u250?blics.\par Els presidents de les comissions de districte, en cas que n'hi haja.\par La representaci\u243? de l'administraci\u243? educativa, designada pel director territorial de Cultura i Educaci\u243? competent, en un nombre no superior a tres.\par 2. En estes comissions, hi actuar\u224? de secretari el del consell escolar municipal o un funcionari designat pel president del consell escolar municipal.\par 3. El Consell Escolar Municipal designar\u224? les persones en qu\u232? recaiga la representaci\u243? dels pares, alumnat, direcci\u243? i titularitat dels centres docents privats finan\u231?ats a partir de fons p\u250?blics.\par 4. Els membres de la Comissi\u243? podran acordar que se cite a les reunions totes les persones que es consideren oportunes per contribuir a la millor consecuci\u243? dels fins que esta t\u233? atribu\u239?ts. Dites persones hi desplegaran funcions d'assessorament encara que no tinguen la consideraci\u243? de membres de la comissi\u243?.\par Nov\u232?\par 1. La direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, a proposta de la comissi\u243? municipal d'escolaritzaci\u243?, podr\u224? constituir les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries, en funci\u243? del nombre de centres escolars existents.\par 2. Les comissions de districte podran ser per a un o diversos nivells o etapes educatives, i estaran integrades per:\par El president, qui ser\u224? designat pel director territorial de Cultura i Educaci\u243?. Esta designaci\u243? correspondr\u224? preferentment a un inspector d'Educaci\u243?.\par Els directors dels centres p\u250?blics del districte.\par Els titulars o representants d'aquests dels centres privats finan\u231?ats a partir de fons p\u250?blics del districte.\par Dos representants de les associacions de pares i dos representants dels alumnes, si s'escau, designats pel consell escolar municipal.\par Un membre del consell escolar municipal, designat per l'ajuntament.\par 3. En l'acte de constituci\u243?, la comissi\u243? de districte en designar\u224? el secretari entre els directors dels centres.\par Deu\par 1. Quan hi conc\u243?rreguen les circumst\u224?ncies previstes en l'article 12.3 del Decret 27/1998, la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? podr\u224? constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? perqu\u232? efectuen el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat en determinats nivells educatius, o, fins i tot, dins d'aquests, per a determinades modalitats de Batxillerat o cicles formatius de grau mitj\u224?, en l'\u224?mbit territorial que se'ls encomane. Els seus membres seran designats per la direcci\u243? territorial i, a m\u233?s, hauran d'estar integrades, almenys, per:\par President, qui hi representar\u224? a l'administrativa educativa\par Secretari\par El director d'un centre p\u250?blic\par El titular d'un centre privat sostingut a partir de fons p\u250?blics o el seu representant\par Un representant de les associacions de pares d'alumnes\par Un representant de l'alumnat, en el sup\u242?sit que es tracte de nivells en qu\u232? aquestos tinguen representaci\u243?\par Un representant de l'administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i prov\u237?ncies\par 2. Quan determinades modalitats de Batxillerat o determinats cicles formatius de Formaci\u243? Professional tiguen \u224?rees d'influ\u232?ncia que abracen municipis corresponents a distintes prov\u237?ncies, les direccions territorials implicades podran constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243?, en qu\u232? els membres hauran de ser designats de com\u250? acord per les citades direccions territorials.\par Onze\par 1. Els centres docents hauran d'oferir totes les places del primer curs del nivell inferior, sostingut total o parcialment a partir de fons p\u250?blics que compten, llevat que tinguen adscrit un centre segons el procediment que s'estableix en l'article 10 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, i en l'apartat tercer d'aquesta ordre. Aix\u237? mateix, quan hi haja vacants dels cursos restants.\par 2. Per a determinar-ne les vacants, es restaran pr\u232?viament quan n'hi haja:\par Les places escolars reservades per a l'alumnat del propi centre, en els casos establits en aquesta ordre, sempre que aquest haja presentat la sol\u183?licitud de confirmaci\u243? de pla\u231?a.\par Les assignades a l'alumnat procedent dels centres adscrits, sempre que haja instat la confirmaci\u243? de pla\u231?a.\par Les corresponents a l'alumnat escolaritzat per raons de transport escolar, conforme a all\u242? que s'ha establit en la disposici\u243? addicional sexta del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?.\par 3. Les vacants disponibles que s'hagen d'oferir en cada curs i la modalitat ling\u252?\u237?stica, les hauran de determinar:\par El director dels centres p\u250?blics, respecte de l'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria i primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, quan esta s'ubique en col\u183?legis de Prim\u224?ria.\par El titular dels centres concertats, respectes de tots els nivells.\par El director territorial de Cultura i Educaci\u243?, respecte dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de titularitat de l'administraci\u243? p\u250?blica.\par 4. Les relacions de llocs escolars disponibles, que s'ajustaran als annexos V a IX d'aquesta ordre, s'hauran de trametre a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? i ser exposats de forma visible als taulers d'anuncis del centre, en el termini establit.\par Dotze\par 1. Les comissions d'escolaritzaci\u243? hauran de comprovar que cada un dels centres docents inclosos al seu \u224?mbit territorial d'actuaci\u243? faciliten la informaci\u243? necess\u224?ria i exposen, al seu tauler d'anuncis, el seg\u252?ent:\par Normativa reguladora de l'admissi\u243? d'alumnes en centres docents sostinguts a partir de fons p\u250?blics i en especial l'annex IV d'aquesta ordre.\par Llista de places vacants per al curs acad\u232?mic a qu\u232? es refereix el proc\u233?s d'admissi\u243?, segons els annexos V a IX d'aquesta ordre.\par \u192?rees d'influ\u232?ncia i \u224?rees lim\u237?trofs del centre.\par Els centres receptors, si s'han designat, la seua direcci\u243? i l'horari d'atenci\u243? al p\u250?blic.\par El calendari d'admissi\u243? d'alumnat que se cita en l'apartat quart d'aquesta ordre.\par El projecte educatiu del centre.\par Tretze\par 1. Les sol\u183?licituds s'hauran d'ajustar al model oficial, publicat com a annex II i III a aquesta ordre, que es facilitar\u224? gratu\u239?tament als centres escolars i als centres receptors que, si s'escau, determine la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?.\par L'exig\u232?ncia d'altres dades distintes a les que s'hi reflecteixen, haur\u224? de ser autoritzada expressament per la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?.\par No podr\u224? autoritzar-se la inclusi\u243? de dades el coneixement de les quals puga implicar discriminaci\u243? de l'alumne per raons ideol\u242?giques, religioses, morals, socials, racials, de sexe o de naixement.\par 2. Les inst\u224?ncies i la documentaci\u243? s'hauran de presentar al centre en qu\u232? sol\u183?licita pla\u231?a en primera opci\u243? o al centre receptor que, si s'escau, es determine.\par Podran habilitar-se com a centres receptors una depend\u232?ncia administrativa o un centre escolar.\par Catorze\par 1. En cas que el sol\u183?licitant hi presente m\u233?s d'una inst\u224?ncia, o b\u233? una inst\u224?ncia i una confirmaci\u243? de pla\u231?a, no es tindr\u224? en compte cap d'elles i es procedir\u224? a l'escolaritzaci\u243? de l'alumne al centre en qu\u232?, una vegada finalitzat el proc\u233?s d'admissi\u243?, hi queden llocs vacants que per dret li corresponga. De la mateixa manera es procedir\u224? respecte de les inst\u224?ncies que es presenten fora de termini i quan es comprove la falsedat de la documentaci\u243? aportada per a acreditar les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par 2. La documentaci\u243? aportada despr\u233?s de la data establida no ser\u224? tinguda en compte a l'efecte de baremaci\u243?.\par 3. Les sol\u183?licituds d'admissi\u243? s'hauran d'acompanyar de la documentaci\u243? que s'estableix en els apartats seg\u252?ents.\par Quinze\par 1. La renda anual de la unitat familiar s'haur\u224? d'acreditar mitjan\u231?ant l'aportaci\u243? d'un dels seg\u252?ents documents:\par a) Full de liquidaci\u243? i document d'ingr\u233?s o devoluci\u243? de la declaraci\u243? de l'Impost sobre la Renda de les Persones F\u237?siques, b\u233? conjunta de la unitat familiar be individual de cada un dels membres que la componen.\par En el citat document d'ingr\u233?s o devoluci\u243? haur\u224? de figurar el segell que, estampat en el moment de la presentaci\u243?, acredite dita presentaci\u243? en qualssevol de les oficines habilitades per a la seua recepci\u243?.\par b) Certificaci\u243? expedida a l'efecte per l'Ag\u232?ncia Estatal d'Administraci\u243? Tribut\u224?ria, del fet que els membres de la unitat familiar a la qual pertany el sol\u183?licitant no ha presentat l'esmentada declaraci\u243?.\par Aix\u237? mateix, s'haur\u224? d'aportar declaraci\u243? jurada de no rebre prestacions no contributives, o, en cas contrari, certificaci\u243? acreditativa del seu import, expedida per l'organisme competent.\par 2. La documentaci\u243? abans citada correspondr\u224? a l'exercici fiscal, anterior en dos anys a l'any natural en qu\u232? se sol\u183?licita la pla\u231?a escolar.\par 3. En el cas que s'opte per no aportar la documentaci\u243? fiscal mencionada, s'haur\u224? d'atribuir la puntuaci\u243? m\u237?nima prevista en el criteri de rendes familiars en el barem establit en el Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?.\par 4. La renda de la unitat familiar es determinar\u224? dividint els ingressos totals entre el nombre de membres que la componen. Aix\u242? s'haur\u224? d'acreditar mitjan\u231?ant el llibre de fam\u237?lia. A aquest efecte, es considerar\u224? unitat familiar la formada pels c\u242?njuges i els fills menors de 18 anys, aix\u237? com els majors d'aquesta edat i menors de 26 anys que convisquen al domicili familiar i no perceben cap tipus d'ingressos.\par Setze\par 1. El domicili familiar s'haur\u224? d'acreditar mitjan\u231?ant la presentaci\u243? del DNI del pare/mare o tutor i d'un rebut recent d'aigua, llum o tel\u232?fon actualitzat o contracte de lloguer. Si hi ha discrep\u224?ncia entre els domicilis que figuren en els dos documents es podr\u224? requerir un certificat de resid\u232?ncia lliurat per l'ajuntament.\par 2. El lloc de treball de qualssevol dels pares o del tutor podr\u224? ser considerat, a inst\u224?ncia del sol\u183?licitant, que t\u233? els mateixos efectes de baremaci\u243? que el domicili familiar, en l'admissi\u243? d'alumnes que hi desitgen cursar Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Per a la justificaci\u243? d'aquesta circumst\u224?ncia, haur\u224? d'aportar-se document que acredite suficientment la relaci\u243? laboral i domicili del centre de treball. En el sup\u242?sit de treballadors per compte propi, s'haur\u224? d'acreditar el pagament de l'Impost d'Activitats Econ\u242?miques i, si s'escau, l'alta en el R\u232?gim Especial de la Seguretat Social.\par 3. Quan l'alumne residisca en un internat, es considerar\u224?, a l'efecte de la seua escolaritzaci\u243?, el domicili de la resid\u232?ncia com a domicili de l'alumne, i aix\u242? sense perjudici de l'aplicaci\u243? de les normes espec\u237?fiques per a aquest sup\u242?sit que es dicten en desplegament de la disposici\u243? addicional setena del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?.\par Disset\par La circumst\u224?ncia que ambd\u243?s pares siguen treballadors en activitat, prevista en l'article 14.2.e) del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, s'haur\u224? d'acreditar aportant el document que justifique suficientment la relaci\u243? laboral i el domicili del centre de treball.\par En el sup\u242?sit de treballadors pel seu compte, s'haur\u224? d'acreditar el pagament de l'Impost d'Activitats Econ\u242?miques i, si s'escau, l'alta en el R\u232?gim Especial de la Seguretat Social. \par La monoparentalitat s'haur\u224? d'acreditar presentant el llibre de fam\u237?lia, sent\u232?ncia judicial o document equivalent.\par Divuit\par La situaci\u243? prevista en l'article 14.2. g) del Decret 27/1998, s'haur\u224? d'acreditar presentant la corresponent certificaci\u243? de l'Institut Nacional d'Ocupaci\u243?.\par Dinou\par 1. Nom\u233?s es computar\u224? l'exist\u232?ncia de germans matriculats al centre, si aquestos hi estan cursant ensenyaments i hi van a continuar assistint el curs escolar per al qual se sol\u183?licita l'admissi\u243?.\par 2. Els \u242?rgans competents dels centres hauran de verificar aquest aspecte.\par Vint\par 1. Els resultats acad\u232?mics obtinguts per l'alumne es tindran en compte per al Batxillerat d'Arts.\par 2. Els alumnes hauran d'aportar, a m\u233?s dels documents ressenyats de forma general, certificat acad\u232?mic en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, \u192?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual.\par 3. Per a valorar esta circumst\u224?ncia se sumaran la totalitat de les qualificacions obtingudes i es dividir\u224? pel nombre de sumands. El resultat aix\u237? obtingut se sumar\u224? a la puntuaci\u243? resultant de l'aplicaci\u243? dels restants criteris.\par 4. Les qualificacions es computaran segons la seg\u252?ent escala num\u232?rica:\par - Insuficient:\tab \tab 3\par - Suficient:\tab \tab 5,5\par - B\u233?:\tab \tab \tab 6,5\par - Notable:\tab \tab 7,5\par - Excel\u183?lent:\tab \tab 9\par Vint-i-u\par La circumst\u224?ncia de compaginar estudis de r\u232?gim generals i ensenyaments art\u237?stics reglats s'haur\u224? d'acreditar presentant el certificat del centre corresponent. El consell escolar, per a atendre aquest criteri, ponderar\u224? la proximitat del centre i el nivell cursat per l'alumne.\par Vint-i-dos\par La condici\u243? d'esportista d'elit s'haur\u224? d'acreditar mitjan\u231?ant certificat expedit per la Direcci\u243? General de l'Esport de la Conselleria de Benestar Social.\par Vint-i-tres\par 1. Les minusvalideses dels alumnes, els seus pares, germans o tutors s'hauran d'acreditar mitjan\u231?ant el corresponent certificat em\u233?s per la Conselleria de Benestar Social, que especifique classe i grau d'aquests.\u161?\par 1,5 \tab punts a partir del 33%\par 2,5 \tab punts m\u233?s del 65%\par 3 \tab punts m\u233?s del 75%\par 2. L'alumnat que tinga necessitats educatives especials haur\u224? de disposar del dictamen em\u233?s per l'equip d'Orientaci\u243? Educativa i Psicopedag\u242?gica i de l'informe-proposta d'escolaritzaci\u243? em\u233?s per la Inspecci\u243? Educativa, a l'efecte del que preveu l'apartat sis\u232? 4.k) d'aquesta ordre.\par Vint-i-quatre\par La condici\u243? de membre de fam\u237?lia nombrosa s'haur\u224? d'acreditar aportant el t\u237?tol oficial de fam\u237?lia nombrosa a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 7 de la Llei 25/1971, de 19 de juny, de Protecci\u243? a les Fam\u237?lies Nombroses (BOE de 28 de desembre).\par Vint-i-cinc\par La circumst\u224?ncia del fet que l'alumne ja estiga matriculat al propi centre en un altre nivell educatiu no requerir\u224? cap acreditaci\u243?. Quan escaiga, el propi centre aplicar\u224? l'esmentat criteri.\par Vint-i-sis\par La circumst\u224?ncia prevista en l'article 14.2 h) del Decret 27 /1998, ser\u224? fixada i feta p\u250?blica al tauler d'anuncis pr\u232?viament a l'inici del proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnat.\par Vint-i-set\par 1. Sense perjudici de la facultat dels consells escolars dels centres p\u250?blics o dels titulars dels centres docents privats sostinguts a partir de fons p\u250?blics per a demanar als sol\u183?licitants la documentaci\u243? que estimen necess\u224?ria per a la justificaci\u243?, en cada cas, de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades, les comissions d'escolaritzaci\u243? podran sol\u183?licitar dels \u242?rgans administratius competents les actuacions necess\u224?ries per a la seua verificaci\u243?.\par 2. Segons all\u242? disposat en l'article 26 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, la falsedat en les dades aportades donar\u224? lloc a l'anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud i l'escolaritzaci\u243? de l'alumne en la forma prevista en l'apartat 14.1 d'aquesta ordre. Si esta circumst\u224?ncia es coneix quan el curs escolar s'haja iniciat, el director territorial de Cultura i Educaci\u243? podr\u224?, excepcionalment i despr\u233?s de la valoraci\u243? del temps transcorregut i les circumst\u224?ncies especials que hi puguen conc\u243?rrer, disposar que l'alumne acabe el curs al centre i se sotmeta a un nou proc\u233?s d'admissi\u243? el seg\u252?ent curs escolar.\par Vint-i-vuit\par Una vegada rebudes les sol\u183?licituds, si al centre hi ha places suficients per a atendre-les totes, s'inclouran estes en la llista provisional d'alumnes admesos, que ser\u224? enviada al seu torn a la comissi\u243? corresponent o, si no n'hi ha, a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243?, amb especificaci\u243?, si s'escau, de les places vacants.\par Vint-i-nou\par 1. Als centres en qu\u232? el nombre de sol\u183?licituds siga superior al de places disponibles, l'\u242?rgan competent per a l'admissi\u243? d'alumnes assignar\u224? a cada una d'aquelles la puntuaci\u243? que corresponga, segons el barem establit en el cap\u237?tol IV del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, i les ordenar\u224? segons la puntuaci\u243? obtinguda.\par 2. Els empats que, si s'escau, es produ\u239?squen es dirimiran aplicant els criteris previstos en l'article 21 del citat Decret.\par Trenta\par 1. Efectuada la baremaci\u243?, s'elaborar\u224? la llista provisional d'alumnes admesos en qu\u232? figuraran els sol\u183?licitants segons l'ordre de la puntuaci\u243? obtinguda fins cobrir la totalitat de les places vacants. Esta llista s'ajustar\u224? al model que figura com annex X d'aquesta ordre.\par 2. En cas que hi haja alumnes que no resulten admesos, aquestos constaran segons la puntuaci\u243? obtinguda en la llista d'alumnes no admesos que figura com annex XI a aquesta ordre.\par 3. Les dues llistes hauran de ser trameses, en el termini que s'indique, a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? que corresponga, a m\u233?s de la documentaci\u243? aportada per l'alumnat no adm\u232?s, per tal d'acreditar les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par Trenta-u\par 1. La comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?, rebudes les llistes provisionals dels centres docents del seu \u224?mbit competencial, procedir\u224? a incloure els alumnes no admesos al centre de primera opci\u243? en la llista provisional d'alumnes admesos del centre de segona opci\u243?, en el cas que en aquest hi haja vacants.\par 2. Quan hi haja m\u233?s demandants que places vacants, es procedir\u224? a una nova avaluaci\u243? d'aquests sol\u183?licituds, en funci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades i acreditades en relaci\u243? a aquest segon centre docent i s'afegiran, segons la puntuaci\u243? obtinguda, en la llista provisional d'alumnes admesos fins cobrir la totalitat de les vacants existents.\par 3. Si tampoc no obt\u233? pla\u231?a escolar al centre elegit en segon lloc, s'aplicar\u224? el mateix sistema pel que fa al centre de tercera opci\u243?.\par 4. En el sup\u242?sit que tampoc es puga escolaritzar al tercer centre sol\u183?licitat, les comissions d'escolaritzaci\u243? posaran en coneixement dels pares o tutors o de l'alumnat , si s'escau, la relaci\u243? de centres que tinguen places vacants, perqu\u232? opten per alguna, segons el que respecte d'aix\u242? establisca la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Trenta-dos\par 1. Una vegada adjudicada pla\u231?a escolar a tots els sol\u183?licitants, la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? haur\u224? de trametre les llistes provisionals d'alumnes admesos i no admesos a cada centre docent, el qual procedir\u224? a la seua publicaci\u243? al tauler d'anuncis.\par 2. En la llista d'alumnes no admesos haur\u224? de figurar el centre docent en qu\u232? l'alumne ha obtingut pla\u231?a escolar.\par 3. En cada una de les llistes, que s'hauran d'ajustar als models que figuren com a annexos X i XI d'aquesta ordre, caldr\u224? que consten el total de punts obtinguts per criteris prioritaris i el total dels obtinguts per criteris complementaris.\par Trenta-tres\par 1. Les llistes provisionals d'alumnes admesos i no admesos podran ser objecte de reclamaci\u243?, davant de l'\u242?rgan competent del centre en el termini de 3 dies h\u224?bils comptadors des de la seua publicaci\u243?.\par 2. A la vista de les reclamacions, l'\u242?rgan competent aprovar\u224? i publicar\u224? les llistes definitives d'alumnat adm\u232?s i no adm\u232?s, que s'hauran d'ajustar als models establits en els annexos XII i XIII, una c\u242?pia dels quals haur\u224? de ser remesa a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?.\par 3. En cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre p\u250?blic, els interessats podran formular reclamaci\u243? contra les llistes definitives d'alumnat adm\u232?s i no adm\u232?s, en el termini de 4 dies des de la seua publicaci\u243?, davant de la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? que corresponga, qui resoldr\u224? en el termini de 5 dies h\u224?bils. Contra dita resoluci\u243? els interessats podran interposar recurs ordinari davant del director territorial corresponent en el termini d'un mes comptador des de la recepci\u243? de l'acord adoptat per la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? o compliment del termini establit per a l'adopci\u243? de l'acord. La resoluci\u243? del director territorial posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. En el cas que l'admissi\u243? s'haja sol\u183?licitat en un centre privat sostingut a partir de fons p\u250?blics, els interessats podran formular den\u250?ncia davant de la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, la qual iniciar\u224?, si s'escau, el procediment previst en els articles 61 i seg\u252?ents de la Llei Org\u224?nica 8/1985, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?.\par Trenta-quatre\par 1. Els alumnes admesos hauran de formalitzar la matr\u237?cula en el per\u237?ode que s'establisca, per a la convocat\u242?ria en qu\u232? han obtingut pla\u231?a, per la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, segons all\u242? que s'ha disposat en l'apartat quart d'aquesta ordre.\par 2. No es podr\u224? formalitzar matr\u237?cula per a cursar, de manera simult\u224?nia, dos o m\u233?s ensenyaments de r\u232?gim general al mateix centre o a centres distints, si aquestos estan sostinguts a partir de fons p\u250?blics.\par 3. En cas que no s'efectue la matr\u237?cula en el termini expressat, hi caldr\u224? aplicar all\u242? que s'ha establit en l'article 23 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?.\par Trenta-cinc\par 1. Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, caldr\u224? aportar:\par 1.1) El llibre de fam\u237?lia o, si no se'n disposa, un certificat de la inscripci\u243? de naixement lliurada pel Registre Civil.\par Esta documentaci\u243? haur\u224? d'acreditar que l'alumne compleix els requisits d'edat establits en els articles 9, apartat primer, 12 i 17 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par A aquest efecte es comprovar\u224? que l'alumne compleix o complir\u224? el requisit de l'edat exigida, abans que finalitze l'any natural en qu\u232? s'inicia el curs acad\u232?mic a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par 1.2) Quan es tracte d'alumnes procedents d'un altre centre, caldr\u224? presentar la certificaci\u243? de baixa del centre anterior i fer-hi esment de la seua situaci\u243? acad\u232?mica.\par La citada certificaci\u243? s'haur\u224? d'ajustar al model que figura com a annex VI de la Resoluci\u243? de 28 de juliol de 1993, de la Direcci\u243? General de Centres Docents, per la qual es regula la sol\u183?licitud i registre dels llibres d'escolaritat de l'ensenyament b\u224?sic i de les qualificacions de Batxillerat de la Comunitat Valenciana (DOGV de 13 de setembre).\par La documentaci\u243? aportada haur\u224? d'acreditar que l'alumne compleix els requisits acad\u232?mics exigits per l'ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par No caldr\u224? que aporte la certificaci\u243? de baixa, l'alumnat que haja cursat el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un col\u183?legi d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, autoritzat provisionalment per a impartir aquestos ensenyaments. Aquest alumnat haur\u224? d'acreditar la seua situaci\u243? acad\u232?mica mitjan\u231?ant una \u250?nica fotoc\u242?pia degudament confrontada i que incloga les p\u224?gines 20 i 21 del seu llibre d'escolaritat, en qu\u232? consten els resultats de l'avaluaci\u243? del primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l'acord de promoci\u243? de l'alumne al tercer curs dels citats ensenyaments.\par 1.3) El document sanitari obligatori per a l'inici de l'etapa educativa establit en l'Ordre de 14 de gener de 1993, de la Conselleria de Sanitat i Consum (DOGV de 3 de febrer). Aquest document, segons all\u242? que s'ha establit en la disposici\u243? citada, es facilitar\u224? als centres receptors de sol\u183?licituds de pla\u231?a i als centres sanitaris i ser\u224? emplenat gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga al seu c\u224?rrec el control sanitari de l'alumne/a.\par 2. En els casos en qu\u232? tot i produir-s'hi un canvi de centre no se'n requerisca proc\u233?s d'admissi\u243?, la documentaci\u243? a qu\u232? es refereix l'apartat anterior es remetr\u224? d'ofici d'un centre a un altre.\par Trenta-sis\par Per a l'assignaci\u243? del torn de classes, en centres dependents de la Generalitat Valenciana, tindran prefer\u232?ncia els esportistes d'elit i l'alumnat que curse ensenyaments reglats de grau mitj\u224? de m\u250?sica i dansa.\par Trenta-set\par 1. Finalitzat el proc\u233?s , les comissions d'escolaritzaci\u243? remetran a la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent la relaci\u243? de vacants dels centres de la seua compet\u232?ncia segons els annexos XIV al XV d'aquesta ordre.\par 2. L'alumnat que necessite ser escolaritzat despr\u233?s dels per\u237?odes normals de matriculaci\u243?, haur\u224? d'acudir a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? corresponent, si n'hi ha, perqu\u232? l'informe dels centres pr\u242?xims al seu domicili que tinguen vacants i puga triar en quin vol matricular-se.\par 3. Els directors territorials de Cultura i Educaci\u243? adoptaran les mesures necess\u224?ries, dins del seu \u224?mbit territorial, per assegurar l'admissi\u243? d'alumnes per raons urgents o especials d'escolaritzaci\u243?.\par Trenta-vuit\par Als centres docents de car\u224?cter singular acollits a convenis subscrits per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i altres entitats, s'hi podr\u224? incloure un criteri complementari addicional que definisca la situaci\u243? de singularitat que presenta el centre o centres acollits a conveni. Dita inclusi\u243? b\u233? podr\u224? efectuar-se en el propi conveni, indicant de la mateixa manera la puntuaci\u243? que s'atorga per a aquest apartat, o b\u233? podr\u224? regular-se per ordre de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Trenta-nou\par 1 La Direcci\u243? General de Centres Docents podr\u224? autoritzar la creaci\u243? de grups espec\u237?fics d'alumnat esportista d'elit en centres ordinaris.\par 2. Per a la constituci\u243? d'aquests grups ser\u224? necess\u224?ria la sol\u183?licitud expressa de la Direcci\u243? General d'Esports de la Conselleria de Benestar Social.\par 3. Estos grups es constituiran preferentment en centres que tinguen dotacions esportives especials o en aquells que estiguen ubicats en les proximitats de les instal\u183?lacions en qu\u232? l'alumnat efectue els seus entrenaments.\par Quaranta\par En aquells centres que tinguen internat, excepte els expressament exceptuats en aquesta ordre, es computaran 3 punts pel criteri complementari del fet que el sol\u183?licitant d'admissi\u243? estiga residint o vaja a residir a l'internat. Esta puntuaci\u243? s'haur\u224? d'afegir a la resta de punts obtinguts per criteris complementaris i tindr\u224? un l\u237?mit m\u224?xim de 6 punts. Per a fer efectiu el que s'estableix en aquest apartat s'haur\u224? de sol\u183?licitar autoritzaci\u243? expressa de la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera\par Aquesta ordre s'aplicar\u224? en l'admissi\u243? d'alumnes els ensenyaments establits en la Llei 14/1970, fins la seua extinci\u243?. En aquest sup\u242?sit s'utilitzaran els annexos del XVI, XVII i XVIII.\par Segona\par L'admissi\u243? d'alumnat als centres d'Ensenyament Infantil dependents de la Generalitat Valenciana, es regir\u224? per aquesta ordre. A aquest efecte s'haur\u224? de fer \u250?s dels documents que figuren com a annexos en esta, referits a l'Educaci\u243? Infantil, primer cicle.\par Els centres que no tinguen constitu\u239?t el consell escolar hauran d'aplicar all\u242? establit en la disposici\u243? addicional primera de la citada ordre.\par Tercera\par 1. Les refer\u232?ncies que es contenen en els apartats 2 i 4 de aquesta ordre, respecte de l'adscripci\u243? dels centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, hauran d'entendre's tant en el sup\u242?sit que al centre de Prim\u224?ria no s'impartisca Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com en el sup\u242?sit que al centre de Prim\u224?ria s'impartisca provisionalment el primer cicle dels mencionats ensenyaments.\par 2. En el primer cas, l'adscripci\u243? tindr\u224? l'efecte d'assignaci\u243? de lloc escolar al primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria al centre de Secund\u224?ria.\par 3. En el segon sup\u242?sit l'adscripci\u243? tindr\u224? l'efecte d'assignaci\u243? de lloc escolar al tercer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria al centre de Secund\u224?ria.\par Quarta\par 1. Els terminis continguts en l'apartat tercer de l'ordre, i en all\u242? que es refereix a les adscripcions que hagen de tindre efecte per al curs escolar 1998/1999, hauran de ser substitu\u239?ts pels seg\u252?ents:\par Les adscripcions hauran de resoldre's abans del 30 d'abril de 1998.\par Les sol\u183?licituds d'adscripci\u243? -o de modificaci\u243? de l'adscripci\u243?- a qu\u232? es refereixen els par\u224?grafs b.1 i c.1 podran formular-se fins el 15 d'abril de 1998.\par Les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243? hauran de tramitar les sol\u183?licituds d'adscripci\u243? abans del 22 d'abril de 1998.\par El termini per a formular-hi al\u183?legacions a qu\u232? es refereixen els par\u224?grafs b.3 i c.3 queda redu\u239?t a 5 dies.\par 2. S'amplia, fins el 30 d'abril de 1998, el termini concedit a les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243? en l'apartat quart, punt 1 de dita ordre, per dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es determine el calendari d'admissi\u243? d'alumnat als centres sostinguts a partir de fons p\u250?blics.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par Per a queden inclosos en el r\u232?gim d'admissi\u243? d'alumnat previst en aquesta ordre, els centres privats sostinguts a partir de fons p\u250?blics que no es troben acollits al r\u232?gim de concerts en cap dels seus nivells educatius autoritzats hauran de constituir necess\u224?riament, si no hi estan acollits, un consell escolar a l'efecte d'efectuar el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat. Per a aix\u242?, hauran de seguir les normes generals de constituci\u243? dels consells escolars als centres concertats, ja que, d'una altra manera, no podran entendre's inclosos en l'\u224?mbit d'aplicaci\u243? del procediment d'admissi\u243?, per no disposar d'\u242?rgans essencials per a la seua formalitzaci\u243?.\par De la mateixa manera, s'aplicar\u224? all\u242? que s'ha disposat en els articles 61 i seg\u252?ents de la LODE, excepci\u243? feta de la sanci\u243? de rescissi\u243? del concert que, en tot cas, haur\u224? de ser substitu\u239?da per la privaci\u243? del dret a obtindre subvenci\u243? a trav\u233?s dels mitjans establits per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par No obstant aix\u242?, als centres en qu\u232? coexisteixen diversos nivells sostinguts a partir de fons p\u250?blics, uns concertats i altres no concertats, no necessitaran constituir consell escolar per al nivell o nivells no concertats i ser\u224? al del nivell posterior, a qu\u232? correspondr\u224? intervindre en el proc\u233?s d'escolaritzaci\u243?. \par Segona\par No obstant el que s'estableix amb car\u224?cter general en l'apartat segon 2) d'aquesta ordre s'efectuar\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, quan en un centre no hi haja places suficients en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a acollir alumnat procedent d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, per tenir autoritzades i concertades m\u233?s unitats d'aquests ensenyaments.\par Tercera\par All\u242? que s'ha establit en l'apartat segon d'aquesta ordre, pel que fa al canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu, dins del mateix centre o recinte escolar, i fins la finalitzaci\u243? de l'educaci\u243? b\u224?sica, no requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, llevat que no hi haja places suficients per a acollir els alumnes procedents de nivells anteriors. Nom\u233?s podr\u224? aplicar-se respecte d'aquells alumnes que promocionen a un nivell totalment sostingut a partir de fons p\u250?blics i en procedisquen d'un parcialment sostingut a partir de fons p\u250?blics, en l'ingr\u233?s del qual es va seguir el proc\u233?s d'admissi\u243? regulat al decret 27/1998 tal com ho establia preceptivament la norma aplicable.\par Quarta\par Aquesta ordre no ser\u224? aplicable a l'admissi\u243? de l'alumnat del Complex Educatiu de Cheste i de l'Institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Costa de Tarongina de Castell\u243? de la Plana que, per disposar de serveis complementaris de transport i/o resid\u232?ncia, es regiran per la convocat\u242?ria espec\u237?fica que, anualment car\u224?cter anual , publicar\u224? la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, a l'empara de la Disposici\u243? Addicional Setena del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?.\par Cinquena\par Quan no es constitu\u239?sca comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?, les actuacions que corresponguen a esta seran assumides per la direcci\u243? territorial que corresponga.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par S'autoritza la Direcci\u243? General de Centres Docents perqu\u232? dicte totes les resolucions que procedisquen per a l'aplicaci\u243? d'all\u242? que s'ha disposat en aquesta ordre.\par Segona\par Esta ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 3 d'abril de 1998\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}