{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 21 de mayo de 2020, del director general de Centros Docentes, por la que se establece el calendario de admisi\u243?n del alumnado en los centros p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato para el curso 2020-2021. [2020/3650]\par El Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, modificado por el Decreto 35/2020, de 13 de marzo (DOGV 30 de marzo), y por el Decreto 39/2020, de 20 de marzo (DOGV 8 de abril), regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato.\par El procedimiento para la admisi\u243?n de este alumnado ha sido desarrollado por la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, modificada por la Orden 5/2020, de 13 de marzo (DOGV 1 de abril), por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato.\par Ante la situaci\u243?n excepcional de grave problema de salud p\u250?blica y, una vez declarada por la Organizaci\u243?n Mundial de la Salud la pandemia internacional y emergencia sanitaria global ocasionada por la Covid-19, respecto al funcionamiento del servicio educativo en la Comunitat Valenciana para el pr\u243?ximo curso escolar 2020-2021, se ha dictado el Decreto ley 2/2020, de 3 de abril, de medidas urgentes, en el \u225?mbito de la educaci\u243?n, de la cultura y del deporte, para paliar los efectos de la emergencia sanitaria provocada por la Covid-19 (DOGV 6 de abril), que establece distintas medidas que han de tenerse en cuenta en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato para el curso 2020-2021.\par La Resoluci\u243?n de 4 de mayo de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional establece el marco y las directrices de actuaci\u243?n que hay que desarrollar durante el tercer trimestre del curso 2019-2020 y el inicio del curso 2020-2021, ante la situaci\u243?n de crisis ocasionada por la Covid-19, de acuerdo con los acuerdos suscritos en la Conferencia Sectorial de Educaci\u243?n, en su reuni\u243?n de 15 de abril de 2020.\par La Resoluci\u243?n de 15 de mayo de 2020, del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, dicta instrucciones respecto al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato para el curso 2020-2021.\par El proceso de admisi\u243?n del alumnado comporta una serie de actuaciones previas y obligatorias que tienen que realizarse de forma cronol\u243?gica, y que deben iniciarse necesariamente con una antelaci\u243?n considerable al inicio del curso escolar, para garantizar el funcionamiento b\u225?sico del servicio educativo. Adem\u225?s, para este pr\u243?ximo curso, dichas actuaciones han de realizarse durante una situaci\u243?n de crisis de salud p\u250?blica donde las autoridades sanitarias han determinado la obligaci\u243?n de reducir al m\u237?nimo indispensable los contactos interpersonales.\par En este sentido, el Real decreto 463/2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma, para la gesti\u243?n de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, tras la modificaci\u243?n operada por el Real decreto 465/2020 de 17 de marzo, establece la suspensi\u243?n autom\u225?tica de los procedimientos con algunas excepciones, entre ellas, la indicada en su disposici\u243?n adicional tercera, apartado cuarto, que permite la continuidad de los procedimientos administrativos que sean indispensables para la protecci\u243?n del inter\u233?s general o para el funcionamiento b\u225?sico de los servicios, cuando sean acordados motivadamente por las entidades del sector p\u250?blico.\par Por tanto, con el objetivo de que las familias puedan conocer el resultado del proceso de admisi\u243?n dentro de la mayor normalidad posible y con la suficiente antelaci\u243?n al inicio del curso escolar, es necesario considerar tanto el inicio del procedimiento de admisi\u243?n como su continuidad dentro de la excepci\u243?n a la regla general de suspensi\u243?n de los procedimientos, y proceder as\u237? a su desarrollo de acuerdo con el calendario de admisi\u243?n que se publica en la presente resoluci\u243?n para el curso 2020-2021.\par En aplicaci\u243?n de lo anteriormente expuesto, en virtud de las competencias atribuidas en el art\u237?culo cuarto del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell y el art\u237?culo 11 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, tras la modificaci\u243?n operada por el Decreto 35/2020, de 13 de marzo, y la Orden 5/2020, de 13 de marzo, respectivamente, que regulan el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, resuelvo:\par \par Primero. Calendario de admisi\u243?n\par Acordar el inicio del proceso de admisi\u243?n y la continuidad del procedimiento para el curso 2020-2021, que se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establecen en esta resoluci\u243?n y que se incluyen como anexos:\par Anexo I. Calendario de admisi\u243?n para las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria en centros de Educaci\u243?n Infantil segundo ciclo y Educaci\u243?n Primaria sostenidos con fondos p\u250?blicos y los centros de Educaci\u243?n Infantil de primer ciclo de titularidad de la Generalitat.\par Anexo II. Calendario de admisi\u243?n para las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten las ense\u241?anzas de ESO y Bachillerato.\par Anexo III. Cuadro resumen del calendario de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par Segundo. Normativa aplicable\par Con car\u225?cter excepcional, dadas las circunstancias actuales, para el curso 2020-21, la normativa a aplicar en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado es la siguiente:\par Decreto ley 2/2020, de 3 de abril, de medidas urgentes, en el \u225?mbito de la educaci\u243?n, de la cultura y del deporte, para paliar los efectos de la emergencia sanitaria provocada por la Covid-19, y la Resoluci\u243?n de 15 de mayo de 2020, del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte por la que se dictan instrucciones respecto al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato para el curso 2020-2021.\par Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, modificado por el Decreto 35/2020, de 13 de marzo, que regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato, tambi\u233?n modificado por la disposici\u243?n final segunda del Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, en adelante Decreto 40/2016.\par Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, modificada por la Orden 5/2020, de 31 de marzo, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato, en adelante Orden 7/2016.\par \par Tercero. Proceso de admisi\u243?n al nivel de Educaci\u243?n Infantil y Primaria\par 1. Los nacidos el a\u241?o 2018 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par Los nacidos el a\u241?o 2017 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el primer nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par Los nacidos el a\u241?o 2014 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el primer nivel de Educaci\u243?n Primaria.\par 2. No requerir\u225? proceso de admisi\u243?n el acceso al nivel de Educaci\u243?n Infantil de tres a\u241?os el alumnado de tercer nivel de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en escuelas infantiles de segundo ciclo y en colegios de Educaci\u243?n Infantil y Primaria de titularidad de la Generalitat que disponen de unidades de tercer nivel de primer ciclo.\par 3. No se requerir\u225? proceso de admisi\u243?n en los supuestos particulares y excepcionales previstos en el art\u237?culo 3.1 de la Orden 7/2016. Tambi\u233?n se except\u250?a de su participaci\u243?n aquel alumnado sobre el cual el \u243?rgano competente haya dictado una resoluci\u243?n expresa.\par No obstante, en los centros espec\u237?ficos de educaci\u243?n especial donde exista una demanda superior a la oferta de plazas, se aplicar\u225?n los mismos criterios de baremaci\u243?n establecidos para la admisi\u243?n general.\par \par Cuarto. Letras de desempate\par Para el curso 2020-2021, de acuerdo con lo establecido por el art\u237?culo 43 bis de la Orden 7/2016, y el apartado d\u233?cimo de la Resoluci\u243?n de 15 de mayo del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, el sorteo de las letras de desempate, se realizar\u225? ante notario y el resultado se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par \par Quinto. Reclamaciones al resultado provisional y al definitivo\par Para el curso 2020-2021 tanto las reclamaciones al resultado provisional como al definitivo, se realizar\u225?n por medios electr\u243?nicos, accediendo a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica mediante la \u171?clave de admisi\u243?n\u187? asignada para cada solicitud, en los plazos que figuran en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par Una vez tenidas en consideraci\u243?n las reclamaciones presentadas al resultado provisional y efectuada la revisi\u243?n de la baremaci\u243?n, se conocer\u225? el resultado definitivo y podr\u225? consultarse de manera individualizada en el apartado \u171?Admisi\u243?n del alumnado\u187? de la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en la fecha que, para cada nivel de ense\u241?anza, consta en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par Una vez tenidas en consideraci\u243?n las alegaciones o reclamaciones presentadas al resultado definitivo y efectuada la revisi\u243?n de la documentaci\u243?n justificativa en su caso, las personas interesadas recibir\u225?n el resultado de su reclamaci\u243?n a trav\u233?s de la direcci\u243?n del correo electr\u243?nico que hayan indicado en su solicitud.\par \par Sexto. Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\par 1. El alumnado admitido en el procedimiento de admisi\u243?n regulado a este efecto deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en las fechas establecidas en los anexos incluidos en esta resoluci\u243?n.\par 2. Los datos relativos al alumnado matriculado deber\u225?n estar introducidos, por parte de los centros educativos, antes del 30 de septiembre de 2020, de acuerdo con el art\u237?culo 55.2 de la Orden 7/2016. Para ello utilizar\u225?n la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA.\par \par Val\u232?ncia, 21 de mayo de 2020.\u150? El director general de Centros Docentes: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.\par \par \par \par ANEXO I\par Calendario de admisi\u243?n para las Ense\u241?anzas \par de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria.\par Curso 2020-2021\par \par Este proceso de admisi\u243?n afecta a los centros de Educaci\u243?n Infantil 2\u186? ciclo y Educaci\u243?n Primaria sostenidos con fondos p\u250?blicos y los centros de Educaci\u243?n Infantil de 1er ciclo de titularidad de la Generalitat y se organizar\u225? en las fases que se indican a continuaci\u243?n:\par \par 1. Actuaciones previas al proceso de admisi\u243?n y actos administrativos consecuentes\par Remisi\u243?n de la documentaci\u243?n acad\u233?mica y personal del alumnado de los centros de Educaci\u243?n Infantil al centro de Educaci\u243?n Primaria al que se encuentre adscrito: hasta el 30 de junio.\par \par 2. Proceso de admisi\u243?n del alumnado\par 2.1. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n del alumnado, as\u237? como de la informaci\u243?n p\u250?blica a que se refiere el art\u237?culo 29 de la Orden 7/2016: hasta el 5 de junio.\par 2.2. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de solicitudes de admisi\u243?n: Desde las 9.00h. del 8 de junio hasta las 23.59h. del 16 de junio.\par 2.3. Baremaci\u243?n de los diversos apartados de la solicitud en las distintas opciones por parte de los centros afectados: del 17 al 26 de junio.\par 2.4. Comprobaci\u243?n de duplicidades por parte de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n: del 22 al 26 de junio.\par 2.5. Resultado provisional del procedimiento y consulta individualizada de la puntuaci\u243?n obtenida: 1 de julio.\par 2.6. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de reclamaciones al resultado provisional: Desde la publicaci\u243?n del resultado provisional hasta las 23.59h. del 3 de julio.\par 2.7. Revisi\u243?n de la baremaci\u243?n, por parte de los centros docentes, de los diversos apartados de las solicitudes que correspondan a la vista de las reclamaciones efectuadas: del 2 al 6 de julio.\par 2.8. Resultado definitivo del procedimiento y consulta individualizada de la puntuaci\u243?n obtenida: 10 de julio.\par 2.9. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de reclamaciones al resultado definitivo del procedimiento: Un mes desde la publicaci\u243?n del resultado definitivo.\par 2.10. Plazo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula: del 13 al 29 de julio.\par 2.11. Plazo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes producidas por renuncia o excedentes: 30 y 31 de julio.\par 2.12. Comunicaci\u243?n por parte de los centros de las vacantes resultantes a la Inspecci\u243?n de educaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente: 1 de septiembre.\par \par \par \par ANEXO II\par Calendario de admisi\u243?n para Ense\u241?anzas \par de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par Curso 2020-2021\par \par \par Este proceso de admisi\u243?n afecta a los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten las ense\u241?anzas de ESO y Bachillerato, y se organizar\u225? en las fases que se indican a continuaci\u243?n:\par \par 1. Actuaciones previas al proceso de admisi\u243?n y actos administrativos consecuentes.\par 1.1. Los centros educativos que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Primaria y que est\u233?n adscritos a un centro que imparta ESO, introducir\u225?n en ITACA los datos del alumnado que, a finales del curso escolar, re\u250?na el requisito acad\u233?mico para el acceso a las ense\u241?anzas de ESO: del 22 al 25 de junio.\par 1.2. Remisi\u243?n de la documentaci\u243?n acad\u233?mica y personal del alumnado por parte de los centros de origen (educaci\u243?n primaria) a los centros de adscripci\u243?n: hasta del 30 de junio.\par \par 2. Proceso \u250?nico de admisi\u243?n del alumnado en las ense\u241?anzas de ESO y Bachillerato.\par 2.1. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n del alumnado, as\u237? como de la informaci\u243?n p\u250?blica a que se refiere el art\u237?culo 29 de la Orden 7/2016: hasta el 16 de junio.\par 2.2. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de solicitudes de admisi\u243?n: Desde las 9.00h. del 17 de junio hasta las 23.59h. del 25 de junio.\par  2.3. Baremaci\u243?n de los diversos apartados de las solicitudes en las distintas opciones por parte de los centros afectados: del 26 de junio al 1 de julio.\par 2.4. Comprobaci\u243?n de duplicidades por parte de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n: del 26 de junio al 1 de julio.\par 2.5. Acreditaci\u243?n del requisito acad\u233?mico entre centros de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos el curso 2019-2020: Los centros habr\u225?n introducido en ITACA los datos relativos a la promoci\u243?n o cumplimiento del requisito acad\u233?mico marcado por la normativa vigente, y enviar\u225?n esta informaci\u243?n al centro al que el alumnado desee incorporarse a trav\u233?s de esta plataforma: del 26 de junio al 3 de julio.\par 2.6. Acreditaci\u243?n del requisito acad\u233?mico en el resto de casos: la persona solicitante deber\u225? aportar la acreditaci\u243?n expedida por el centro de origen, en la que constar\u225?, seg\u250?n sea el caso, la superaci\u243?n de las ense\u241?anzas que permiten el acceso a la ense\u241?anza solicitada, as\u237? como, en su caso, la nota media obtenida: del 26 de junio al 3 de julio.\par 2.7. El alumnado procedente de centros adscritos que no haya solicitado plaza en otro centro en el proceso de admisi\u243?n, podr\u225? avanzar la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula: del 26 de junio al 10 de julio.\par 2.8. Resultado provisional del procedimiento y consulta individualizada de la puntuaci\u243?n obtenida: 15 de julio.\par 2.9. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de reclamaciones al resultado provisional: Desde la publicaci\u243?n de resultado provisional hasta las 23.59h. del 17 de julio.\par 2.10. Revisi\u243?n de la baremaci\u243?n, por parte de los centros docentes, de los diversos apartados de las solicitudes que corresponda a la vista de las reclamaciones efectuadas: del 16 de julio hasta las 15.00 horas del 20 de julio.\par 2.11. Resultado definitivo del procedimiento y consulta individualizada de la puntuaci\u243?n obtenida: 27 de julio.\par 2.12. Presentaci\u243?n telem\u225?tica de reclamaciones al resultado definitivo del procedimiento: Un mes desde la publicaci\u243?n del resultado definitivo.\par 2.13. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula: del 28 al 31 de julio, 1 y 2 de septiembre.\par 2.14. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia o excedentes para el alumnado que ha participado en el proceso \u250?nico de admisi\u243?n: 3 de septiembre.\par 2.15. Comunicaci\u243?n de las vacantes resultantes a la direcci\u243?n territorial competente: hasta el 4 de septiembre.\par   \par}