{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 CORRECCI\u211? d'errades del Decret 108/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableixen l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat. [2022/10265]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9464 de 07.11.2022) Ref. Base de dades 009741/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 08.11.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGEIX\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 108/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableixen l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat. [2022/7578]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, t\u237?tol d'estudis\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211? d'errades del Decret 108/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableixen l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat. [2022/10265]\par Advertides errades en la publicaci\u243? del Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat, en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?mero 9404, de 12 d\u146?agost de 2022, es procedeix a la seua correcci\u243?:\par \par 1. En l\u146?article 35.5, en la versi\u243? en castell\u224?, se substitueix la paraula \u171?hay\u187? per la paraula \u171?habr\u225?\u187?, i l\u146?apartat queda redactat com segueix:\par \par \u171?El alumnado podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de las materias no superadas. En los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos habr\u225? previsto un per\u237?odo para la realizaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n, para la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final extraordinaria y para la entrega de las calificaciones, que determinar\u225? la conselleria competente en materia de educaci\u243?n mediante resoluci\u243?n del \u243?rgano competente.\u187?\par \par 2. En la disposici\u243? addicional tercera titulada: \u171?Adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a les especialitats docents\u187? al final del punt 1 es fa refer\u232?ncia a una taula que no apareix definida i les dades que haurien d\u146?incloure\u146?s apareixen desubicades.\par \par S\u146?inclou la corresponent taula en el format correcte:\par \par Mat\u232?ries optatives de batxillerat\tab Especialitats\par Activitat F\u237?sica per a la Salut i el Desenvolupament Personal\tab Educaci\u243? F\u237?sica\par Biologia Humana i Salut\tab Biologia\par Comunicaci\u243? Audiovisual\tab Dibuix. M\u250?sica\par Cultura Jur\u237?dica i Democr\u224?tica\tab Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\par Descobrint les Nostres Arrels Cl\u224?ssiques\tab Llat\u237?. Grec\par El treball experimental en F\u237?sica i Qu\u237?mica\tab F\u237?sica i Qu\u237?mica\par Geografia i Hist\u242?ria Valencianes\tab Geografia i Hist\u242?ria\par Gesti\u243? de Projectes d\u146?Emprenedoria\tab Administraci\u243? d\u146?Empreses\par Economia\par Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\par Organitzaci\u243? i Gesti\u243? Comercial\par (En els centres en els quals hi haja professorat de l\u146?especialitat d\u146?Economia, Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, Administraci\u243? d\u146?Empreses i Organitzaci\u243? i Gesti\u243? Comercial, s\u146?ha de seguir aquest ordre de prelaci\u243?)\par \par Imatge i So\tab Tecnologia\par Producci\u243? Musical\tab M\u250?sica\par Programaci\u243?, Xarxes i Sistemes Inform\u224?tics I i II\tab Inform\u224?tica\par Psicologia\tab Filosofia\par Segona Llengua Estrangera I i II\tab Llengua Estrangera corresponent\par \par \par 3. En la disposici\u243? transit\u242?ria tercera, el t\u237?tol de la mateixa no apareix en el format correcte. Es modifica el mateix quedant de la seg\u252?ent manera:\par \u171?Tercera. Proves lliures per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de batxiller\u187?\par \par 4. En la disposici\u243? transit\u242?ria quarta titulada: \u171?Organitzaci\u243? i funcionament del batxillerat nocturn i a dist\u224?ncia\u187? s\u146?ajusta la redacci\u243? del text en la versi\u243? en castell\u224? perqu\u232? coincidisca amb la versi\u243? correcta en valenci\u224?, i queda redactada com segueix:\par \u171?La Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, permanecer\u225? vigente en las cuestiones relativas al bachillerato nocturno y a distancia no reguladas en este decreto hasta que no se desarrolle por parte del \u243?rgano competente en materia de ordenaci\u243?n de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, la regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n de estas ense\u241?anzas.\u187?\par \par 5. En l\u146?annex II, en la mat\u232?ria Economia, en la versi\u243? en castell\u224?, en el punt 3.2. titulat \u171?Bloques\u187?, en les taules han d\u146?apar\u233?ixer les compet\u232?ncies espec\u237?fiques associades a cada bloc, que s\u146?han om\u233?s per error. En concret:\par \par  En la taula del punt 3.2.1. titulada: \u171?Bloque 1 Las decisiones econ\u243?micas\u187? (p\u224?gina 43959 del DOGV):\par On diu: \u171?Bloque 1 Las decisiones econ\u243?micas\u187?;\par Ha de dir: \u171?Bloque 1 Las decisiones econ\u243?micas (CE1, CE3, CE6)\u187?.\par \par \par  En la taula del punt 3.2.2. titulada: \u171?Bloque 2 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n microecon\u243?mica\u187? (p\u224?gina 43960 del DOGV):\par On diu: \u171?Bloque 2 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n microecon\u243?mica\u187?;\par Ha de dir: \u171?Bloque 2 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n microecon\u243?mica (CE2, CE3, CE6)\u187?.\par \par  En la taula del punt 3.2.3. titulada: \u171?Bloque 3 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n macroecon\u243?mica\u187? (p\u224?gina 43960 del DOGV):\par On diu: \u171?Bloque 3 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n macroecon\u243?mica\u187?;\par Ha de dir: \u171?Bloque 3 La realidad econ\u243?mica. Herramientas para entender el mundo con una visi\u243?n macroecon\u243?mica (CE1, CE3, CE5, CE6)\u187?.\par \par  En la taula del punt 3.2.4. titulada: \u171?Bloque 4 Las pol\u237?ticas econ\u243?micas\u187? (p\u224?gina 43961 del DOGV):\par On diu: \u171?Bloque 4 Las pol\u237?ticas econ\u243?micas\u187?;\par Ha de dir: \u171?Bloque 4 Las pol\u237?ticas econ\u243?micas (CE2, CE4, CE5, CE6)\u187?.\par \par  En la taula del punt 3.2.5. titulada: \u171?Bloque 5 Los retos de la econom\u237?a actual. Fortalezas y debilidades de la econom\u237?a espa\u241?ola\u187? (p\u224?gina 43962 del DOGV):\par On diu: \u171?Bloque 5 Los retos de la econom\u237?a actual. Fortalezas y debilidades de la econom\u237?a espa\u241?ola\u187?;\par Ha de dir: \u171?Bloque 5 Los retos de la econom\u237?a actual. Fortalezas y debilidades de la econom\u237?a espa\u241?ola (CE1, CE3, CE5, CE6)\u187?.\par \par 6. En l\u146?annex II, en la mat\u232?ria Economia, en la versi\u243? en valenci\u224? (p\u224?gina 43381 del DOGV), falten els t\u237?tols 3.1. Introducci\u243?, i 3.2. Blocs, que s\u237? que apareixen en la versi\u243? en castell\u224?, fet que afecta a la numeraci\u243? dels apartats successius. Per tant, l\u146?apartat 3.1. titulat: \u171?Bloc 1 Les decisions econ\u242?miques\u187? passaria a ser el 3.2.1. titulat: \u171?Bloc 1 Les decisions econ\u242?miques\u187?. L\u146?apartat 3.2 titulat: \u171?Bloc 2. La realitat econ\u242?mica. Eines per a entendre el m\u243?n amb una visi\u243? microecon\u242?mica\u187? passaria a ser el 3.2.2. titulat: \u171?Bloc 2. La realitat econ\u242?mica. Eines per a entendre el m\u243?n amb una visi\u243? microecon\u242?mica\u187?. L\u146?apartat 3.3. titulat: \u171?Bloc 3. La realitat econ\u242?mica. Eines per a entendre el m\u243?n amb una visi\u243? macroecon\u242?mica\u187? passaria a ser el 3.2.3. titulat: \u171?Bloc 3. La realitat econ\u242?mica. Eines per a entendre el m\u243?n amb una visi\u243? macroecon\u242?mica\u187?. L\u146?apartat 3.4 titulat: \u171?Bloc 4. Les pol\u237?tiques econ\u242?miques\u187?. passaria a ser el 3.2.4. titulat: \u171?Bloc 4. Les pol\u237?tiques econ\u242?miques\u187?; i l\u146?apartat 3.5 titulat: \u171?Bloc 5. Els reptes de l\u146?economia actual. Fortaleses i debilitats de l\u146?economia espanyola\u187? passaria a ser el 3.2.5. titulat: \u171?Bloc 5. Els reptes de l\u146?economia actual. Fortaleses i debilitats de l\u146?economia espanyola\u187?.\par \par 7. En l\u146?annex II, en la mat\u232?ria Economia, Emprenedoria i Activitat Empresarial, en el punt 3 titulat: \u171?Sabers b\u224?sics\u187?, en cadascuna de les taules corresponents a cada bloc ha d\u146?apar\u233?ixer la Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 7 (CE7). En concret:\par \par  En la taula del punt 3.2. titulada: \u171?Bloc 1 Economia\u187? (p\u224?gina 43395 del DOGV)\par On diu: \u171?Bloc 1 Economia (CE1, CE2, CE3, CE6)\u187?;\par Ha de dir: \u171?Bloc 1 Economia (CE1, CE2, CE3, CE6, CE7)\u187?.\par \par  En la taula del punt 3.3. titulada: \u171?Bloc 2 Emprenedoria\u187? (p\u224?gina 43396 del DOGV)\par On diu: \u171?Bloc 2 Emprenedoria (CE3, CE4, CE6)\u187?;\par Ha de dir: \u171?Bloc 2 Emprenedoria (CE3, CE4, CE6, CE7)\u187?.\par \par  En la taula del punt 3.4. titulada: \u171?Bloc 3 Activitat empresarial\u187? (p\u224?gina 43397 del DOGV)\par On diu: \u171?Bloc 3 Activitat empresarial (CE3, CE5, CE6)\u187?;\par Ha de dir: \u171?Bloc 3 Activitat empresarial (CE3, CE5, CE6, CE7)\u187?.\par \par \par 8. En l\u146?annex II, en la mat\u232?ria Empresa i Disseny de Models de Negoci, en la versi\u243? en castell\u224?, en el punt 3.1.1. titulat: \u171?Empresa y modelos de negocio\u187?, en la taula falta el t\u237?tol del bloc 1 (p\u224?gina 43996 del DOGV). El t\u237?tol que correspon \u233?s el seg\u252?ent: \u171?Bloque 1 Empresa y modelos de negocio (CE1, CE3, CE5)\u187?.\par \par 9. En l\u146?annex IV, en la versi\u243? en valenci\u224?, en les taules de 2n de batxillerat corresponents a les modalitats de Ci\u232?ncies i Tecnologia (p\u224?gina 44688 del DOGV) i Humanitats i Ci\u232?ncies Socials (p\u224?gina 44689 del DOGV), hi ha un error en les acotacions, i les taules queden com segueix:\par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par 10. L\u146?annex VI se substitueix per l\u146?annex VI seg\u252?ent:\par \par ANNEX VI /ANEXO VI\par CONTINU\u207?TAT ENTRE MAT\u200?RIES DE BATXILLERAT/ CONTINUIDAD ENTRE MATERIAS DE BACHILLERATO\par \par 1r curs de Batxillerat\tab 2n curs de Batxillerat\par An\u224?lisi Musical I\u160?\tab An\u224?lisi Musical II\u160?\par Arts Esc\u232?niques I\tab Arts Esc\u232?niques II\par Biologia, Geologia i Ci\u232?ncies Ambientals\tab Biologia\par Biologia, Geologia i Ci\u232?ncies Ambientals\tab Geologia i Ci\u232?ncies Ambientals\par Cor i T\u232?cnica Vocal I\tab Cor i T\u232?cnica Vocal II\par Dibuix Art\u237?stic I\u160?\tab Dibuix Art\u237?stic II\u160?\par Dibuix T\u232?cnic I\u160?\tab Dibuix T\u232?cnic II\u160?\par Dibuix T\u232?cnic I\u160?o Dibuix T\u232?cnic Aplicat a les Arts Pl\u224?stiques i al Disseny I\tab Dibuix T\u232?cnic Aplicat a les Arts Pl\u224?stiques i al Disseny II\par F\u237?sica i Qu\u237?mica\u160?\tab F\u237?sica\par F\u237?sica i Qu\u237?mica\u160?\tab Qu\u237?mica\u160?\par Grec I\u160?\tab Grec II\u160?\par Llat\u237? I\u160?\tab Llat\u237? II\u160?\par Llengua Castellana i Literatura I\u160?\tab Llengua Castellana i Literatura II\u160?\par Llengua Estrangera I\u160?\tab Llengua Estrangera II\u160?\par Matem\u224?tiques I\u160?\tab Matem\u224?tiques II\u160?\par Matem\u224?tiques I o Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I\tab Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II\u160?\par Programaci\u243?, Xarxes i Sistemes Inform\u224?tics I\tab Programaci\u243?, Xarxes i Sistemes Inform\u224?tics II\par Tecnologia i Enginyeria I\tab Tecnologia i Enginyeria II\par Segona Llengua Estrangera I\tab Segona Llengua Estrangera II\par \par \par 11. En l\u146?annex VIII s\u146?afig, a les actes d\u146?avaluaci\u243? finals de primer i segon de batxillerat, la seg\u252?ent acta d\u146?avaluaci\u243? final de batxillerat per blocs en tres cursos:\par \par \par \par \par \par \par \par \par 12. En l\u146?annex X, s\u146?elimina l\u146?apartat C, titulat: \u171?Dades de salut rellevants\u187? i canvia l\u146?ordre alfab\u232?tic dels apartats que segueixen a aquest, i queda de la seg\u252?ent forma:\par  Apartat C: Canvis de centre, altes i baixes\par Apartat D: Cursos acad\u232?mics de perman\u232?ncia al batxillerat\par  Apartat E: Mesures de suport a la inclusi\u243?\par  Apartat F: Convalidacions i exempcions (S\u146?hi han d\u146?adjuntar els certificats expedits pel centre d\u146?ensenyament respectiu o \u242?rgan competent)\par  Apartat G: Canvis de matriculaci\u243?\par  Apartat H: Lloc, data i signatura\par  Apartat I: Resultats de les avaluacions\par  Apartat J: Nota mitjana de les mat\u232?ries de l\u146?etapa\par  Apartat K: Expedici\u243? de t\u237?tol\par  Apartat L: Matr\u237?cula d\u146?honor\par  Apartat M: Premi extraordinari\par  Apartat N: Observacions\par \par 13. En l\u146?annex XI, en l\u146?apartat D, titulat: \u171?Resoluci\u243? d\u146?exempcions i de convalidacions de mat\u232?ries\u187?, en la segona opci\u243? que es pot marcar.\par \par On diu: \u171?Convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa / Exenci\u243?n de la materia optativa\u187?;\par Ha de dir: \u171?Convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa / Convalidaci\u243?n de la materia optativa\u187?.\par \par 14. En l\u146?annex XII, en les taules referents a les mat\u232?ries optatives (p\u224?gina 44738 i 44739 del DOGV), l\u146?acotaci\u243? n\u250?mero 3 per a les mat\u232?ries optatives de 1r de batxillerat, i l\u146?acotaci\u243? n\u250?mero 2 per a les mat\u232?ries optatives de 2n batxillerat, queden redactades com segueix:\par \u171?Oferta obligada en els centres p\u250?blics, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre i aquesta no implique un increment de plantilla\u187?.\par \par Val\u232?ncia, 26 d\u146?octubre de 2022\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG FERRER\par \par La consellera de Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO  \par}