{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 10/2000, de 25 de gener, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa. [2000/A658]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3677 de 31.01.2000) Ref. Base de dades 0353/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 01.02.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 31.07.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Creaci\u243? de l'Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. [1999/7155]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 118/ 2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?. [2007/9912]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 22 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment per a la implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de qualitat als centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2005/X3903]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE d'11 d'abril de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica en l'ensenyan\u231?a b\u224?sica de la Comunitat Valenciana. [2006/F5276]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 instituci\u243? p\u250?blica, reglament intern, educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Institut Valenci\u224? d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 10/2000, de 25 de gener, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa. [2000/A658]\par A fi de donar compliment a all\u242? que s\u146?ha establit en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, en la qual es planteja l\u146?\u232?xit d\u146?una ensenyan\u231?a de qualitat com un repte fonamental de l\u146?educaci\u243? del futur i com un objectiu primordial del proc\u233?s de reforma educativa, i atenent a la dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243? i des dels criteris de qualitat que servixen com a referent als sistemes educatius del nostre entorn, es fa necessari crear un \u242?rgan de l\u146?administraci\u243? educativa que realitze l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, orientada a l\u146?obtenci\u243? d\u146?una millora cont\u237?nua de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a.\par Aix\u237?, la citada llei, en el seu t\u237?tol IV, assigna a l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu en ella dissenyat un paper rellevant per a aconseguir una ensenyan\u231?a de qualitat, assenyalant en el seu article 62.1 que l\u146?avaluaci\u243? s\u146?orientar\u224? a la permanent adequaci\u243? del sistema educatiu a les demandes socials i a les necessitats educatives, i s\u146?aplicar\u224? sobre els alumnes, el professorat, els centres, els processos educatius i sobre la pr\u242?pia administraci\u243?. En este mateix article 62, en els punts 2, 3 i 4, s\u146?atribu\u239?x a l\u146?Institut Nacional de Qualitat i Avaluaci\u243? la realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu, havent de participar en esta les distintes administracions educatives en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par D\u146?altra banda, la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de Participaci\u243?, Avaluaci\u243? i Govern dels Centres Docents, assenyala en el seu t\u237?tol preliminar, com un dels seus principis d\u146?actuaci\u243?, l\u146?establiment de procediments per a l\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu, dels centres, de la labor docent, dels c\u224?rrecs directius i de l\u146?actuaci\u243? de la pr\u242?pia administraci\u243? educativa.\par Per tant la millora qualitativa de l\u146?ensenyan\u231?a exigix, en primer lloc, que les administracions educatives disposen de mecanismes adequats d\u146?obtenci\u243? i an\u224?lisi de dades, amb vista a recolzar la seua presa de decisions i a rendir comptes de la seua actuaci\u243?, i, d\u146?altra banda, la societat, en el seu conjunt, t\u233? dret a con\u232?ixer l\u146?estat general del sistema educatiu i dels seus components.\par En conseq\u252?\u232?ncia, i per a donar resposta a les raons anteriorment exposades, es fa necessari crear a la Comunitat Valenciana un \u242?rgan de l\u146?administraci\u243? educativa que des del rigor cient\u237?fic realitze l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, orientada a l\u146?obtenci\u243? d\u146?una cont\u237?nua millora de la qualitat del nostre sistema educatiu en els distints nivells d\u146?ensenyan\u231?a, de tal manera que quede garantit a tots els ciutadans de la Comunitat Valenciana, no sols el dret constitucional a l\u146?educaci\u243?, sin\u243? a rebre una ensenyan\u231?a de qualitat. Entre les accions de l\u146?institut s\u146?inclou l\u146?elaboraci\u243? dels sistemes d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com la realitzaci\u243? d\u146?investigacions, estudis i, en general, proposar a l\u146?administraci\u243? quantes iniciatives i suggeriments puguen contribuir a afavorir la qualitat i millora de l\u146?ensenyan\u231?a.\par En virtut d\u146?aix\u242?, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, amb informe del Consell Escolar Valenci\u224?, i pr\u232?via deliberaci\u243? del Govern Valenci\u224? en la seua reuni\u243? del dia 25 de gener de 2000,\par DECRETE\par CAP\u205?TOL I\par De la creaci\u243?, \u224?mbit d\u146?actuaci\u243? i funcions de\par  l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa\par Article 1. Creaci\u243? i \u224?mbit de l\u146?institut\par Es crea l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa com a \u242?rgan de consulta, assessorament i avaluaci\u243? dependent de la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, amb l\u146?objectiu de realitzar l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu pel que fa a ensenyances no universit\u224?ries en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com l\u146?an\u224?lisi dels seus resultats i la proposta de les mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a.\par Article 2. Marc normatiu\par L\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa es regular\u224? per all\u242? que s\u146?ha disposat en el present decret i en les normes que el desenrotllen.\par Article 3. Funcions \par Per al compliment dels seus objectius, s\u146?encomana a l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa l\u146?exercici de les seg\u252?ents funcions:\par a) Avaluar el grau d\u146?adquisici\u243? de les ensenyances establides en els curr\u237?culums aplicables a la Comunitat Valenciana per als diversos nivells, etapes, cicles i graus del sistema educatiu en el marc establit per l\u146?administraci\u243? educativa i els centres educatius.\par b) Avaluar l\u146?aplicaci\u243? a la Comunitat Valenciana de les reformes generals del sistema educatiu, aix\u237? com l\u146?estructura, l\u146?abast i els resultats de les innovacions de car\u224?cter general introdu\u239?des en el mateix.\par c) Elaborar un sistema auton\u242?mic d\u146?indicadors que permeten avaluar el grau d\u146?efic\u224?cia i d\u146?efici\u232?ncia del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par d) Elaborar sistemes d\u146?avaluaci\u243? per a les diferents ensenyances regulades en la Llei Org\u224?nica 1/1990, d\u146?Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i els seus corresponents centres.\par e) Cooperar, quan siga requerida la seua participaci\u243?, i d\u146?acord amb les seues disponibilitats i criteris d\u146?actuaci\u243?, amb altres administracions, institucions i organismes, que tinguen algun tipus de responsabilitat en l\u146?avaluaci\u243? educativa.\par f) Informar als distints sectors de la societat del funcionament i resultats del sistema educatiu, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies que respecte d\u146?aix\u242? t\u233? atribu\u239?des el Consell Escolar Valenci\u224?.\par g) Proporcionar i intercanviar informaci\u243? amb altres administracions educatives.\par h) Publicar i difondre els resultats de les avaluacions realitzades, aix\u237? com les innovacions produ\u239?des en l\u146?\u224?mbit de l\u146?avaluaci\u243?, d\u146?acord amb els criteris generals que establisca la Comissi\u243? Rectora.\par i) Sol\u183?licitar informes i intercanviar informaci\u243? amb el Consell Escolar Valenci\u224?, aix\u237? com amb altres consells o organismes que s\u146?estime convenient per a completar els propis dict\u224?mens i informes.\par j) Formular propostes als \u242?rgans competents per a millorar el funcionament del sistema educatiu.\par k) Qualssevol altres que li siguen expressament encomanades.\par CAP\u205?TOL II\par De l\u146?estructura i \u242?rgans de l\u146?Institut Valenci\u224? \par d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa\par Article 4. \u210?rgans\par Els \u242?rgans de l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa s\u243?n la Comissi\u243? Rectora, la directora o director de l\u146?Institut i el Consell Assessor.\par Article 5. De la Comissi\u243? Rectora\par 1. La Comissi\u243? Rectora estar\u224? presidida per la consellera o conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. Formaran part d\u146?esta els o les titulars dels seg\u252?ents centres directius de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia:\par \u150? La Subsecretaria.\par \u150? La Secretaria General.\par \u150? La Direcci\u243? General de Centres Docents.\par \u150? La Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 2. Aix\u237? mateix, formaran part de la Comissi\u243? Rectora la presidenta o president del Consell Escolar Valenci\u224? i la directora o director del propi institut.\par 3. La vicepresid\u232?ncia correspondr\u224? a la persona titular de la Subsecretaria de la Conselleria, que substituir\u224? la presidenta o president en cas d\u146?abs\u232?ncia.\par 4. La secretaria de la comissi\u243? ser\u224? exercida per la directora o director de l\u146?institut.\par Article 6. Funcions de la Comissi\u243? Rectora\par Correspon a la Comissi\u243? Rectora l\u146?exercici de les seg\u252?ents funcions:\par a) Establir les directrius d\u146?actuaci\u243? de l\u146?institut.\par b) Aprovar els plans anuals o plurianuals d\u146?actuaci\u243? de l\u146?institut elaborats per la direcci\u243? del mateix.\par c) Establir les l\u237?nies de cooperaci\u243? amb altres administracions, organismes i institucions p\u250?bliques o privades en l\u146?\u224?mbit de les funcions de l\u146?institut.\par d) Proposar els criteris de participaci\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia a l\u146?Institut Nacional de Qualitat i Avaluaci\u243?.\par e) Informar i, si \u233?s procedent, incloure en els plans d\u146?actuaci\u243? de l\u146?Institut les propostes d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu que li formule el Consell Escolar Valenci\u224?.\par f) Informar a la societat valenciana dels treballs i resultats de l\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i la seua incid\u232?ncia en la qualitat de l\u146?educaci\u243?.\par Article 7. De les reunions de la Comissi\u243? Rectora\par La Comissi\u243? Rectora haur\u224? de reunir-se almenys dos vegades a l\u146?any o quan ho acorde la seua presidenta o president a iniciativa pr\u242?pia o a sol\u183?licitud com a m\u237?nim de tres dels seus membres.\par Article 8. De la Direcci\u243? de l\u146?institut\par Al front de l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat de l\u146?Educaci\u243? hi haur\u224? una directora o director, amb rang de director general, que ser\u224? nomenat pel Govern Valenci\u224? a proposta de la consellera o conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article 9. Funcions\par Seran funcions de la directora o director de l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa les seg\u252?ents:\par a) Ostentar la representaci\u243? de l\u146?institut.\par b) Proposar a la Comissi\u243? Rectora els plans anuals i plurianuals d\u146?actuaci\u243? de l\u146?institut per a la seua aprovaci\u243?, i informar sobre la seua realitzaci\u243?.\par c) Desenrotllar els plans d\u146?actuaci\u243? aprovada.\par d) Vetlar pel compliment dels acords de la Comissi\u243? Rectora.\par e) Proporcionar informaci\u243? al Consell Escolar Valenci\u224? dels treballs elaborats per l\u146?Institut.\par f) Qualssevol altres que li siguen expressament encomanades.\par Article 10. Del Consell Assessor\par 1. La directora o director de l\u146?institut comptar\u224? amb el suport d\u146?un Consell Assessor, que estar\u224? format per un president o presidenta i un m\u224?xim de quatre membres, designats per la consellera o conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia entre persones de reconegut prestigi, cient\u237?fic i professional, en l\u146?\u224?mbit de l\u146?avaluaci\u243? i l\u146?educaci\u243?.\par 2. El Consell Assessor tindr\u224? com a funci\u243? assistir a la directora o director i a la Comissi\u243? Rectora de l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa en l\u146?elaboraci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? i en el desenrotllament i avaluaci\u243? dels mateixos.\par Article 11. Dels recursos de l\u146?institut\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia disposar\u224? el necessari perqu\u232? l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educatiu compte amb els recursos materials i humans i la dotaci\u243? pressupost\u224?ria necess\u224?ria per al compliment de les funcions que t\u233? atribu\u239?des.\par Article 12. Convenis i acords de col\u183?laboraci\u243?\par Per a la consecuci\u243? dels seus fins, l\u146?institut, previ informe de la Comissi\u243? Rectora, podr\u224? proposar a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia la subscripci\u243? de convenis i acords de col\u183?laboraci\u243?, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, amb les universitats, departaments i instituts universitaris i altres organismes p\u250?blics o privats.\par Aix\u237? mateix, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? contractar amb persones f\u237?siques o jur\u237?diques la realitzaci\u243? total o parcial de projectes de l\u146?institut.\par Article 13. Indemnitzacions per assist\u232?ncia\par Els membres de la Comissi\u243? Rectora o del Consell Assessor no percebran cap retribuci\u243? per l\u146?exercici de les seues funcions. No obstant aix\u242?, podran percebre\u146?s dietes i indemnitzacions per l\u146?assist\u232?ncia a les reunions, d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha previst en el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, del Govern Valenci\u224?, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servici i gratificacions per servicis extraordinaris.\par Disposicions addicionals\par Primera. R\u232?gim i funcionament dels \u242?rgans col\u183?legiats\par La Comissi\u243? Rectora i el Consell Assessor de l\u146?institut ajustaran el seu r\u232?gim i funcionament a all\u242? que s\u146?ha disposat en les normes de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, reguladores dels \u242?rgans col\u183?legiats.\par Segona. Modificaci\u243? del Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par 1. L\u146?apartat 19 de l\u146?article 9 del Decret 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel que s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, queda redactat com seguix:\par \u171?Article 9.19\par Exercir la superior direcci\u243? de la inspecci\u243? educativa i coordinar les unitats administratives que desenrotllen la dita funci\u243?.\u187?\par 2. S\u146?afig una disposici\u243? addicional novena al Decret 86/1999, de 30 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel que s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, amb la seg\u252?ent redacci\u243?:\par \u171?Novena.\par S\u146?adscriu l\u146?Institut Valenci\u224? d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa a la Subsecretaria de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, amb la composici\u243? i funcions establides en la seua normativa espec\u237?fica.\u187?\par Disposicions finals\par Primera. Desenrotllament del present decret\par Es faculta la consellera o conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia perqu\u232?, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, dicte les disposicions que requerisca l\u146?execuci\u243? i desenrotllament del present decret.\par Segona. Entrada en vigor\par El present decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 25 de gener de 2000\par El president de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura,  Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, \par}