{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2544 de 05.07.1995) Ref. Base de dades 1619/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 05.07.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 13.06.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. Materies optatives. DG Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern valenci\u224?, pel qual estableix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 24 de maig de 2004, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es publica la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives autoritzades i denegades a partir del curs 2004-2005 als centres que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X5936]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 29 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X5691]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 31 de maig de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, que amplia l'Orde de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X6485]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, programa d'ensenyament, reforma de l'ensenyament, ensenyament obligatori, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. \par El Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, estableix, en l'article sis\u233?, que la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u224? el nombre i l'espai horari de les mat\u232?ries optatives que hagen de cursar els alumnes, publicar\u224? un cat\u224?leg d'aquestes i n'autoritzar\u224? la impartici\u243? en els centres educatius, a proposta d'aquests.\par Per aix\u242?, per a aconseguir un desplegament adequat de la implantaci\u243? anticipada d'aquesta etapa educativa i en virtut de les compet\u232?ncies que em confereix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern valenci\u224?, \par ORDENE\par U \par 1. Els centres educatius que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria oferiran a l'alumnat mat\u232?ries optatives d'acord amb all\u242? que preveu l'article sis\u233? del Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, i amb all\u242? que estableix aquesta ordre.\par 2. L'oferta de mat\u232?ries optatives haur\u224? de respondre als diversos interessos, motivacions i necessitats de l'alumnat, ampliar la seua orientaci\u243?, facilitar la transici\u243? a la vida activa i contribuir al desenvolupament de les capacitats generals a qu\u232? es refereixen els objectius de l'etapa.\par 3. A fi de respondre a les finalitats exposades en el punt anterior, l'oferta de mat\u232?ries optatives, en cada curs i al llarg de l'etapa, haur\u224? de ser diversa i equilibrada entre els diferents \u224?mbits del saber, i contribuir\u224? a ampliar l'oferta educativa dels centres.\par 4. Els centres que participen en el programa experimental d'integraci\u243? tindran en compte les caracter\u237?stiques i necessitats dels alumnes amb necessitats educatives especials permanents per a establir l'oferta de mat\u232?ries optatives.\par 5. El mateix criteri se seguir\u224? en els centres autoritzats a impartir programes de diversificaci\u243? curricular respecte de les necessitats dels alumnes que s'incorporen als esmentats programes.\par Dos\par 1. Els alumnes cursaran una mat\u232?ria optativa en els tres primers cursos de l'etapa i dos en quart curs, sempre que l'organitzaci\u243? temporal de les mat\u232?ries elegides siga de curs complet.\par 2. L'horari total dedicat a l'espai d'opci\u243? ser\u224? de 2 h/setmana, en els tres primers cursos de l'etapa, i de 4 h/setmana en quart curs.\par 3. Excepcionalment, el nombre d'optatives previst en el punt 1 d'aquest apartat podr\u224? modificar-se amb organitzacions temporals diferents. En tot cas, la suma dels temps dedicats a les mat\u232?ries triades ha de coincidir amb l'horari total dedicat a l'espai d'opci\u243? en cada curs.\par 4. L'elecci\u243? d'una optativa per part dels alumnes no estar\u224? condicionada, en cap cas, al fet d'haver-la cursat el cicle o curs anterior.\par Tres\par 1. L'oferta de mat\u232?ries optatives que els centres proposen a l'alumnat s'ajustar\u224? al cat\u224?leg seg\u252?ent:\par a) Mat\u232?ries optatives d'oferta obligada \par - Segona llengua estrangera i Cultura cl\u224?ssica.\par - El curr\u237?culum d'aquestes dues mat\u232?ries optatives \u233?s el que figura en l'annex I d'aquesta ordre.\par - Tots els centres, p\u250?blics i privats, inclouran en l'oferta de mat\u232?ries optatives ensenyaments de Segona llengua estrangera, en tota l'etapa, i de Cultura cl\u224?ssica en els dos cursos del segon cicle.\par b) Mat\u232?ries optatives d'oferta general\par - Astronomia, Cant coral, Cartografia, Comunicaci\u243? \u224?udio-visual, Cultura popular, Dramatitzaci\u243?/Teatre, Educaci\u243? mediambiental, L'entorn: taller del ge\u242?graf i de l'historiador, El laboratori de Biologia i Geologia, El laboratori de F\u237?sica i Qu\u237?mica, Estructures espacials, Habilitats socials, Inform\u224?tica, Iniciaci\u243? al m\u243?n laboral (miniempreses), Jocs de l\u242?gica i estrat\u232?gia, Metodologia documental, Orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional, Papers socials de dones i homes, Redacci\u243? i disseny de premsa, Viatge a altres cultures.\par - El curr\u237?culum d'aquestes mat\u232?ries \u233?s el que figura en l'annex II d'aquesta ordre.\par 2. El repertori de mat\u232?ries optatives d'oferta general ser\u224? modificat i ampliat a mesura que l'experi\u232?ncia ho aconselle, principalment a partir de les aportacions i dels suggeriments que els propis centres realitzen.\par Quatre\par En els centres p\u250?blics i privats concertats el nombre de grups que es constitu\u239?squen per a cursar mat\u232?ries optatives no podr\u224? superar, en cadascun dels cursos de l'etapa, el doble dels grups constitu\u239?ts per al desenvolupament de les \u224?rees troncals del curr\u237?culum.\par Cinc \par 1. Els centres seleccionaran la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives d'oferta general que oferiran a l'alumnat en cada curs i les proposaran, per a l'aprovaci\u243?, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, d'acord amb el procediment i els terminis establerts en l'apartat seg\u252?ent.\par 2. Per a realitzar aquesta selecci\u243?, els centres tindran en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) Adequaci\u243? a les caracter\u237?stiques del centre i a la diversitat de l'alumnat considerant, si fa al cas, les necessitats derivades de:\par - les modalitats de Batxillerat i els cicles formatius de grau mitj\u224? que imparteix el centre;\par - les diferents necessitats educatives que es deriven de la diversitat dels alumnes;\par b) Contribuci\u243? a la consecuci\u243? dels objectius de l'etapa.\par c) Contribuci\u243? al projecte de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre.\par d) Distribuci\u243? equilibrada entre els diversos seminaris i departaments did\u224?ctics.\par e) Qualificaci\u243? del professorat que es compromet a desenvolupar-la, garantia de perman\u232?ncia al centre i, en el cas dels centres mantinguts amb fons p\u250?blics, disponibilitat hor\u224?ria dins del seminari o departament al qual pertany.\par f) Adequaci\u243? del material did\u224?ctic de qu\u232? es disposa.\par g) Altres, segons el parer del claustre de professors.\par Sis \par 1. L'oferta de mat\u232?ries optatives per part dels centres, tant p\u250?blics com privats, requerir\u224? l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa.\par 2. En els centres p\u250?blics i privats concertats les sol.licituds d'autoritzaci\u243? seran realitzades pel director i el titular, respectivament, a proposta del claustre de professors i amb l'acord favorable del consell escolar. En els centres privats no concertats pel titular i amb l'acord favorable dels \u242?rgans de participaci\u243? establerts en el corresponent reglament de r\u232?gim intern.\par 3. Aquestes sol.licituds es presentaran en les respectives direccions territorials d'Educaci\u243? entre el 16 i el 31 de gener anterior a l'inici del curs en qu\u232? es desitge iniciar aquests ensenyaments i s'hi adjuntar\u224? una mem\u242?ria que inclour\u224?:\par a) Criteris que n'han justificat la selecci\u243?, d'acord amb l'apartat 5.2 d'aquesta ordre.\par b) Materials i mitjans did\u224?ctics dels quals es disposa per al desenvolupament de les mat\u232?ries proposades i cicle o curs al qual van dirigides.\par c) Professor del centre que es responsabilitzar\u224? del seu desplegament, qualificaci\u243? per a impartir-la i, en el cas de centres mantinguts amb fons p\u250?blics, disponibilitat hor\u224?ria dins del seminari o departament.\par d) Oferta d'optatives del centre i nombre d'alumnes inscrits en cada mat\u232?ria el curs en qu\u232? es realitza la sol.licitud.\par Set \par 1. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? les sol.licituds de mat\u232?ries optatives dels centres, d'acord amb els criteris establerts en els apartats cinc i sis d'aquesta ordre, comunicar\u224? de forma expressa als directors o titulars dels centres les modificacions que, si fa al cas, hagen d'introduir en la proposta i el termini de qu\u232? disposen per a aquest fi, i elaborar\u224? un informe al director territorial.\par 2. Els directors territorials d'Educaci\u243? trametran a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, abans del dia 10 de mar\u231?, les sol.licituds que complisquen els requisits establerts juntament amb l'informe corresponent de la Inspecci\u243? en qu\u232? es valoraran tots els aspectes indicats en el punt 3 de l'apartat anterior.\par 3. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos a partir de la recepci\u243? de les sol.licituds.\par Vuit \par 1. Les mat\u232?ries optatives autoritzades per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa podran ser impartides en cursos successius sense necessitat d'una nova autoritzaci\u243?, mentre no es modifiquen les condicions en qu\u232? han estat autoritzades.\par 2. Als centres mantinguts amb fons p\u250?blics, les mat\u232?ries optatives autoritzades nom\u233?s podran ser impartides si existeix un nombre m\u237?nim de 15 alumnes matriculats. En el cas de \u171?Segon idioma estranger\u187? i de \u171?Cultura cl\u224?ssica\u187?, d'oferta obligada per part dels centres, no ser\u224? necessari un nombre m\u237?nim d'alumnes matriculats per a la impartici\u243?, sempre que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat i no supose un augment del contingent previst. En cas contrari, el nombre m\u237?nim ser\u224? de 10.\par Nou \par 1. Amb car\u224?cter general, la planificaci\u243? de les mat\u232?ries optatives ser\u224? de curs, tret de la relativa a la Segona llengua estrangera que ser\u224? d'etapa i la de Cultura cl\u224?ssica que ser\u224? de cicle. No obstant aix\u242?, els centres podran oferir la mateixa mat\u232?ria en els diferents cursos de l'etapa per a aquells alumnes que no l'hagueren cursat anteriorment.\par 2. Els alumnes podran optar per cursar l'optativa de segona llengua estrangera des de l'inici de l'etapa o cicle, o b\u233? incorporar-s'hi en qualsevol dels cursos. Sempre que les possibilitats organitzatives del centre i la disponibilitat del professorat ho permeta s'organitzaran els grups per nivells de compet\u232?ncia. En cas contrari, el professor de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? els alumnes puguen assolir els objectius previstos.\par 3. Aix\u237? mateix, els alumnes podran optar per cursar l'optativa de Cultura cl\u224?ssica des de l'inici del segon cicle o b\u233? incorporar-s'hi en quart curs.\par Deu\par L'oferta de mat\u232?ries optatives ser\u224? inclosa en el Projecte Curricular de l'etapa, fent constar que el curr\u237?culum corresponent \u233?s el que aprova oficialment aquesta ordre.\par DISPOSICI\u243? ADDICIONAL\par A fi de donar compliment a all\u242? que estableix l'article 19.5 del Decret 151/1993, de 17 d'agost, pel qual s'estableix el curr\u237?culum dels graus elemental i mitj\u224? de M\u250?sica, la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa establir\u224? les revalidacions oportunes entre les mat\u232?ries optatives de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i mat\u232?ries del primer i segon cicle del grau mitj\u224? de M\u250?sica i disposar\u224? mesures organitzatives que permeten la coordinaci\u243? entre ambd\u243?s plans d'estudis, encaminades a facilitar-ne la simultane\u239?tat.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u242?RIES\par Primera\par Atesa la conveni\u232?ncia de revisar, modificar i ampliar el repertori de mat\u232?ries optatives d'oferta general que s'estableix en l'apartat 3.1.b) d'aquesta ordre, principalment a partir dels suggeriments que els propis centres realitzen, i atesa la necessitat d'adequar l'opci\u243? a les diverses necessitats i expectatives de l'alumnat, d'acord amb l'article sis\u233? del Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, els centres educatius podran dissenyar mat\u232?ries optatives i incloure-les en la sol.licitud d'autoritzaci\u243?, juntament amb el disseny corresponent.\par Segona \par Fins que l'esmentat repertori que s'estableix en l'apartat 3.1.b) incloga un nombre suficient de mat\u232?ries optatives d'iniciaci\u243? professional i amb la finalitat d'assegurar una adequada implantaci\u243? dels cicles formatius, els centres que impartisquen formaci\u243? professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? dissenyaran i inclouran en la sol.licitud d'autoritzaci\u243?, si m\u233?s no, una mat\u232?ria optativa d'iniciaci\u243? professional, el curr\u237?culum de la qual es dissenyar\u224? en relaci\u243? amb l'oferta de cicles formatius del propi centre.\par DISPOSICI\u243? FINAL\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor el mateix dia de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 9 de maig de 1995\par El conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par JOAN ROMERO I GONZ\u225?LEZ\par Introducci\u243? general\par L'ampliaci\u243? de l'ensenyament obligatori fins a l'edat en la qual \u233?s possible accedir a la vida activa i al m\u243?n laboral, requereix que l'educaci\u243? tinga un car\u224?cter integrador i s'ha de caracteritzar per la seua comprensi\u243?, per\u242? tamb\u233? ha de respectar la diversitat de l'alumnat, atendre els seus diversos interessos i adequar-se a les seues capacitats i circumst\u224?ncies. Considerar la diversitat \u233?s un requisit necessari al llarg de tot el proc\u233?s educatiu, per\u242? resulta imprescindible en aquesta etapa. Dels 12 als 16 anys \u233?s un per\u237?ode de marcada evoluci\u243? i canvi, en el continu proc\u233?s de formaci\u243? de la personalitat i recerca de la pr\u242?pia identitat, on resulten molt apreciables les diverses particularitats de cada alumne, els seus interessos, capacitats, ritmes de treball, etc.\par L'opci\u243? curricular \u233?s una de les mesures a trav\u233?s de les quals \u233?s pret\u233?n aconseguir l'equilibri entre el car\u224?cter necess\u224?riament comprensiu de l'escola i la diversitat dels alumnes i de les alumnes. Aquesta opci\u243? anir\u224? progressivament en augment per a l'alumnat al llarg de l'etapa i ser\u224? contemplada, des del primer curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, mitjan\u231?ant les mat\u232?ries que els centres han d'oferir en l'espai d'opci\u243?, sempre des de la perspectiva comuna de qu\u232? els curr\u237?culums proposats cooperen al desenvolupament de les capacitats previstes en els objectius generals de l'etapa.\par El curr\u237?culum de continguts pera cada mat\u232?ria optativa \u233?s obert i flexible. Els blocs que es proposen s'han de considerar com una proposta perqu\u232? el professorat seq\u252?encie i esculla aquells m\u233?s adequats a les necessitats i interessos del seu grup. No es tracta per tant, que es posen en pr\u224?ctica la totalitat dels continguts, ni de repetir l'ordre en qu\u232? apareixen i, en molts casos, l'aprenentatge aconsellar\u224? passar d'uns blocs a d'altres, incloure continguts no previstos o proposar una ampliaci\u243?.Per a la consecuci\u243? dels objectius que es proposen en cada cas es presenten els continguts agrupats en blocs que es podran entrecreuar en les programacions d'aula i en la confecci\u243? de les unitats did\u224?ctiques. Els blocs no pressuposen cap jerarquitzaci\u243? ni seq\u252?\u232?ncia dels continguts, tasques aquestes que correspondr\u224? realitzar a l'equip educatiu.\par El tractament de la diversitat (d'interessos, motivacions i necessitats) mitjan\u231?ant l'optativitat implica l'establiment de relacions interdisciplinars entre diverses \u224?rees, relacions que venen suggerides en els diferents dissenys curriculars de les mat\u232?ries optatives. Amb tot, ser\u224? el projecte curricular el que cree un marc, apropat a les possibilitats reals de cada centre i a les caracter\u237?stiques de l'alumnat, on articular el car\u224?cter interdisciplinari de les mat\u232?ries. Una tasca que s'ha d'abordar des de la reflexi\u243? de les \u224?rees que configuren el curr\u237?culum i des de la perspectiva dels objectius de l'etapa.\par Criteris d'avaluaci\u243?\par Si es considera l'avaluaci\u243? com una tasca de valoraci\u243? de l'aprenentatge, que t\u233? en compte les m\u250?ltiples variables que hi incideixen al llarg de tot el proc\u233?s, cal determinar expl\u237?citament quins criteris s'adoptaran per tal de valorar els aprenentatges efectuats pels alumnes. Criteris que permeten a alumnes i professors ser m\u233?s conscients de com es du a terme l'aprenentatge i quins coneixements s'adquireixen. Es tracta d'establir, expl\u237?citament, normes de refer\u232?ncia que establisquen el tipus i el grau d'aprenentatge que s'espera que els alumnes hagen assolit com a resultat del proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge, en relaci\u243? als objectius i continguts de cada mat\u232?ria.\par El car\u224?cter orientador i ampli, que comporten els continguts de les diferents mat\u232?ries optatives de l'etapa, permet al professorat una major flexibilitat en la selecci\u243? i seq\u252?\u232?ncia d'aquests adaptada als interessos i necessitats de cada grup. \u201?s necessari que els equips docents i els professors elaboren i definisquen els criteris per tal d'avaluar l'alumne en cada mat\u232?ria optativa, segons els continguts seleccionats en cada cas i dins del marc dels objectius generals previstos per a l'etapa. El coneixement de les caracter\u237?stiques del centre escolar i el marc de decisions que suposa el projecte curricular far\u224? efectiva la formulaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?. La formulaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243? es far\u224? en funci\u243? de:\par - Els objectius proposats i la seq\u252?\u232?ncia de continguts escollida.\par - El context social, econ\u242?mic i cultural del centre.\par - Els aprenentatges m\u237?nims que es consideren imprescindibles.\par - L'atenci\u243? a la diversitat de motivacions, interessos i capacitats de l'alumnat.\par - Els resultats d'intercanvis d'informaci\u243? entre alumnes i professors, processos d'investigaci\u243? i de reflexi\u243? entre els membres de l'equip docent.\par - La seua adequaci\u243? a les necessitats, caracter\u237?stiques i interessos de l'alumnat.\par - Que puguen desenvolupar aspectes concrets dels criteris proposats per a les \u224?rees obligat\u242?ries.\par Els criteris s'han de situar en el marc d'una avaluaci\u243? entesa com a proc\u233?s que abra\u231?a les diferents fases de l'aprenentatge, que promou l'observaci\u243? i la reflexi\u243? sobre el propi proc\u233?s d'ensenyament i que aspira a ser vehicle d'informaci\u243? per al propi alumne per tal de proposar alternatives per millorar els aprenentatges, tenint en compte els diferents ritmes, interessos i estils de cada individu.\par ANNEX I\par Segona llengua estrangera\par Introducci\u243?\par El llenguatge \u233?s un instrument privilegiat per al desenvolupament de les capacitats necess\u224?ries per a la formaci\u243? integral dels estudiants en aquesta etapa.\par Amb les seues funcions de comunicaci\u243? i representaci\u243? del m\u243?n, el llenguatge contribueix a la socialitzaci\u243? de l'individu. La comunicaci\u243? es produeix gr\u224?cies a la seua capacitat  per a representar i simbolitzar la realitat mitjan\u231?ant esquemes comunicatius, regles socials i cultures compartides.\par Contribueix aix\u237? mateix al desenvolupament d'operacions comuns a qualsevol aprenentatge i al desenvolupament afectiu ja que ajuda a comprendre i a controlar els propis  sentiments i els seus modes d'expressi\u243?, a comprendre els sentiments d'altri, a desenvolupar la confian\u231?a i l'autonomia, a construir-se un sistema de valors. El llenguatge est\u224? lligat al pensament. \u201?s el principal instrument per a relacionar-nos amb nosaltres mateix i amb l'exterior.\par El desenvolupament de la capacitat d'usar el llenguatge permetr\u224? els estudiants viure en societat i comportar-se com a ciutadans lliures. Aix\u237? doncs, l'objectiu \u250?ltim de l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica ser\u224? aconseguir que els estudiants adquirisquen i progressen en les quatre destreses b\u224?siques de la llengua. El nivell de desenvolupament de cadascuna d'aquestes habilitats variar\u224? l\u242?gicament segons es tracte de lleng\u252?es primeres o segones.\par El curr\u237?culum oficial de la Comunitat Valenciana ha optat, en les \u224?rees ling\u252?\u237?stiques, per un plantejament did\u224?ctic d'orientaci\u243? comunicativa, \u233?s a dir, persegueix l'apropiaci\u243? i millora personal del conjunt de subcompet\u232?ncies (gramatical, textual, discursiva, socioling\u252?\u237?stica, s\u242?cio-cultural...) que permetran construir el discurs i adaptar-lo en cada moment, segons les necessitats de comunicaci\u243?. A\u231?\u242? \u233?s possible amb la recuperaci\u243? i reflexi\u243?, mitjan\u231?ant el treball amb textos reals, dels coneixements impl\u237?cits i expl\u237?cits que els alumnes ja posseeixen sobre la llengua.\par La reflexi\u243? a partir d'activitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos explicitar\u224? les regles dels diferents nivells d'organitzaci\u243? textual/discursiva: morfosint\u224?ctic, sem\u224?ntic i pragm\u224?tic. Aquest darrer, referit tant a la coher\u232?ncia global dels textos com a la seua adequaci\u243? al context comunicatiu.\par En el marc escolar, i per a satisfer la nova demanda comunicativa exigida per la societat, s'inclou com a mat\u232?ria troncal, en totes les etapes, l'estudi de la primera Llengua estrangera amb una proposta did\u224?ctica que incorpora les especificitats pr\u242?pies i diferencials respecte a les lleng\u252?es primeres.\par A m\u233?s, dins l'espai d'optativitat de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, es preceptiu oferir a l'alumnat una Segona llengua estrangera.\par En el marc coherent d'integraci\u243? que ofereix el sistema educatiu en aquesta etapa, aquesta nova opci\u243? fa possible que els joves puguen adquirir els coneixements, les compet\u232?ncies i l'actitud necess\u224?ries per a desenvolupar les capacitats d'\u250?s del llenguatge. Aix\u237? mateix permetr\u224? augmentar les possibilitats de contacte amb noves cultures i ampliar\u224? la capacitat de resposta a ofertes laborals i de formaci\u243?.\par L'objectiu general de la mat\u232?ria \u233?s que l'aprenent es familiaritze amb un nou codi, amb l'\u250?s que se'n fa i amb la cultura que vehicula, de manera que puga entendre situacions de comunicaci\u243? senzilles i participar en elles, reflexione sobre el funcionament espec\u237?fic de la nova llengua, desenvolupe actituds de respecte cap a la cultura que aquesta transmet i participe activament en el seu proc\u233?s d'aprenentatge.\par Actualment, el coneixement d'una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres \u233?s una condici\u243? necess\u224?ria per a facilitar l'enteniment intercultural en un m\u243?n cada vegada m\u233?s obert a relacions internacionals de tot tipus (culturals, comercials, industrials, administratives...) Aix\u237? mateix, el desenvolupament de la capacitat per a comunicar-se en altres lleng\u252?es permetr\u224? eixamplar el camp de les relacions interpersonals, adquirir informaci\u243? i utilitzar-la amb finalitats diverses, com ara, acad\u232?miques, professionals o recreatives.\par L'alumne que normalment triar\u224? aquesta mat\u232?ria optativa disposar\u224? d'una experi\u232?ncia escolar que haur\u224? completat la seua imatge de les lleng\u252?es i haur\u224? determinat positivament la seua manera d'aprendre-les. \u201?s, doncs, un alumne motivat amb uns coneixements ling\u252?\u237?stics generals i una compet\u232?ncia comunicativa gr\u224?cies a l'aprenentatge formal i a l'\u250?s social d'almenys tres lleng\u252?es -valenci\u224?, castell\u224? i una estrangera- i fins i tot possiblement unes expectatives i uns objectius concrets.\par Aix\u237? mateix , els alumnes tenen un bagatge de coneixements ling\u252?\u237?stics concrets referits als aspectes formals de les tres lleng\u252?es conegudes i a m\u233?s a m\u233?s uns h\u224?bits de reflexi\u243? i unes estrat\u232?gies d'aprenentatge que cal rendibilitzar cap a l'estudi d'aquesta Segona llengua estrangera. Hem de construir doncs l'aprenentatge d'aqueixa segona llengua estrangera sobre la base de les capacitats que els estudiants ja tenen i que d'alguna manera facilitaran l'ensenyament i l'aprenentatge de la nova llengua. Encetar aquest estudi sense tenir en compte aquesta situa\u231?i\u243?  de partida ser\u224? desaprofitar un potencial molt valu\u243?s per a la consecuci\u243? dels objectius que es pretenen assolir.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Recon\u233?ixer i emprar la llengua com a instrument de comunicaci\u243? per comprendre i produir missatges orals i escrits d'una manera adaptada a la situaci\u243?.\par 2. Reflexionar sobre el funcionament de la llengua en els seus aspectes formals i en el pla de la comunicaci\u243? i utilitzar aqueixa reflexi\u243? per aprendre la llengua i millorar les produccions pr\u242?pies.\par 3. Mobilitzar i emprar les estrat\u232?gies i sabers ja posse\u239?ts en altres lleng\u252?es per a l'aprenentatge de la nova llengua, desenvolupant aix\u237? una compet\u232?ncia cada vegada m\u233?s aut\u242?noma.\par 4. Fixar-se objectius personalment, dissenyar i dur a terme projectes d'aprenentatge segons les pr\u242?pies necessitats, inclinacions i interessos.\par 5. Mantenir una actitud oberta i respectuosa envers les difer\u232?ncies culturals que les lleng\u252?es transmeten i valorar l'ajut que el seu coneixement suposa per tal de fer possible la comunicaci\u243? en els diversos \u224?mbits de l'activitat humana.\par Blocs de continguts\par Per seleccionar els continguts cal tenir en compte la situaci\u243? de partida dels estudiants i els seus objectius presents i futurs en mat\u232?ria de comunicaci\u243?. Els temes i les situacions presentades, s'adaptaran a  la seua experi\u232?ncia i serviran per a enriquir-la. Cal, doncs, que els continguts puguen utilitzar-se de manera pr\u224?ctica per a la vida real.\par Aix\u242? suposa la definici\u243? de la llengua en termes d'\u250?s -conceptes, procediments i actituds-, amb uns par\u224?metres situacionals, unes intencions de comunicaci\u243? i unes estrat\u232?gies comunicatives. Igualment, cal estudiar els fen\u242?mens ling\u252?\u237?stics en el text-context on es produeixen i propiciar que l'aprenent controle el seu proc\u233?s d'aprenentatge.\par Aquesta concepci\u243? de l'ensenyament i de l'aprenentatge ja es troba en les altres Lleng\u252?es del curr\u237?culum, cosa que posa de relleu la import\u224?ncia de recuperar les compet\u232?ncies adquirides en elles per aplicar-les en la nova llengua. Aix\u237? mateix, la segona llengua estrangera contemplar\u224? els quatre blocs de continguts de l'\u224?rea definits en el Decret pel qual s'estableix el curr\u237?culum de Lleng\u252?es estrangeres de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Per\u242? s'ha de tenir en compte que el tractament transversal d'aquests blocs i les decisions del grup-classe poden modificar aquests blocs jerarquitzant-los o eixamplant-los.\par 1. La llengua com a instrument de comunicaci\u243?\par Cal que l'aprenent siga capa\u231? de participar en situacions de comunicaci\u243? variades i tretes dels diferents \u224?mbits d'\u250?s (interpersonal, est\u232?tico-l\u250?dic, etc). Els principals continguts d'aquest bloc seran els seg\u252?ents:\par Estrat\u232?gies comunicatives (intervenir, demanar la paraula...), estrat\u232?gies compensat\u242?ries (parafrasejar, corregir-se...) i estrat\u232?gies discursives per acomplir la intenci\u243? de comunicaci\u243? (presentar-se, informar, conv\u233?ncer...)\par Expressi\u243? oral interactiva: el text conversacional i la seua gesti\u243? discursiva.\par Expressi\u243? escrita interactiva: com definir i pal\u183?liar l'abs\u232?ncia d'interlocutor.\par Comprensi\u243? oral i escrita amb els mitjans propis (transfer\u232?ncia d'operacions de comprensi\u243? de les altres lleng\u252?es, interpretaci\u243? de context i paratext...) o amb l'ajuda escaient (recurs a diccionaris, gram\u224?tiques...)\par 2. La llengua com a instrument de reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica\par Dirigir la reflexi\u243? a una segona llengua estrangera en alumnes que ja han desenvolupat aquesta capacitat reflexiva en altres lleng\u252?es permetr\u224? establir comparances i contrastos contribuint aix\u237? a un enriquiment intra i interling\u252?\u237?stic.\par S'oferiran elements d'an\u224?lisi i reflexi\u243? sobre el funcionament formal i comunicatiu de la segona llengua estrangera des d'una perspectiva discursiva tenint en compte:\par Indicis per identificar l'emissor i la seua implicaci\u243? en el text, el receptor, el context situacional...\par Actes de parla lligats a intencions de comunicaci\u243?: presentar-se per lligar, contar per a fer riure...\par Trets formals de la llengua: fon\u232?tica, morfologia, l\u232?xic, sintaxi...\par Organitzaci\u243? i trets discursius propis de cada tipus de text: coher\u232?ncia i cohesi\u243? textual, progressi\u243? tem\u224?tica...\par 3. La llengua com a instrument d'autonomitzaci\u243?\par La menor intensitat d'exposici\u243? a aquesta segona llengua estrangera accentua l'inter\u233?s de donar als alumnes instruments d'intervenci\u243? en el propi proc\u233?s d'aprenentatge. \u201?s per aix\u242? que es tindran en compte:\par La determinaci\u243? de necessitats i presa de decisions sobre l'organitzaci\u243? del proc\u233?s, triant objectius, continguts, materials i procediments d'avaluaci\u243?.\par L'autoconvicci\u243? de la necessitat d'emprar la llengua estrangera per comunicar.\par Els procediments per buscar informaci\u243?, verificant-la i contrastant-la.\par Els procediments per diagnosticar errors i valorar produccions pr\u242?pies i alienes.\par 4. La llengua en la seua dimensi\u243? s\u242?cio-cultural\par L'estudi d'una segona llengua estrangera permetr\u224? l'acc\u233?s a una nova realitat. Els alumnes ja han desenvolupat procediments adequats per descobrir elements fonamentals d'una cultura estrangera i unes actituds de respecte i valoraci\u243? front a altres maneres d'entendre el m\u243?n i de representar-lo.\par Es tracta de reconduir aquests procediments i actituds cap a la segona llengua estrangera de manera que s'atinguen a:\par Normes s\u242?cio-comunicatives en les relacions interpersonals: f\u243?rmules ritualitzades de conducta i expressi\u243?.\par Identificaci\u243? i reflexi\u243? sobre els referents culturals que apareixen en els documents: connotacions i estereotips.\par Senyals d'identitat i manera d'assumir-los: visi\u243? d'u mateix i dels altres, la llengua com a factor  de discriminaci\u243?.\par Presa de consci\u232?ncia del car\u224?cter inacabat dels fets de civilitzaci\u243?. Apreciaci\u243? de la diversitat cultural.\par Cultura cl\u224?ssica\par Introducci\u243?\par Si entre les finalitats de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es preveu el desplegament de les capacitats de la persona sobre la base d'un coneixement rigor\u243?s dels trets fonamentals que defineixen l'\u224?mbit cultural del qual formem part i de l'assumpci\u243? d'uns valors que ens identifiquen com a europeus, \u233?s necessari d'oferir una mat\u232?ria que espec\u237?ficament done l'oportunitat d'introduir-se reflexivament en les arrels de les quals han sorgit els pobles de l'Europa actual, amb llur diversitat per\u242? tamb\u233? amb llur unitat fonamental.\par La seua pres\u232?ncia com a tal ve justificada pel fet que la cultura cl\u224?ssica o greco-llatina \u233?s la base fonamental on s'assenta la cultura europea moderna, les diverses manifestacions de la qual constitueixen els precedents i els models de la major part de les manifestacions culturals actuals.\par Els or\u237?gens del pensament racional i de l'explicaci\u243? cient\u237?fica de la realitat es troben en les albades d'aqueixa cultura. Els mites, els plantejaments ideol\u242?gics, les actituds vitals, la concepci\u243? del m\u243?n, els h\u224?bits i costums existents en les societats cl\u224?ssiques s\u243?n en bona mesura operatius en les nostres societats.\par \u201?s de destacar, pel que fa a les manifestacions art\u237?stiques, la vig\u232?ncia de la producci\u243? liter\u224?ria en grec i en llat\u237?, de la seua configuraci\u243? en g\u232?neres i dels t\u242?pics i recursos estil\u237?stics emprats que constitueixen una tradici\u243? liter\u224?ria sense la qual no s\u243?n explicables les literatures europees modernes.\par La llengua llatina ha donat origen a bona part de lleng\u252?es europees, les denominades rom\u224?niques (entre les quals figuren les que s\u243?n cooficials a la Comunitat Valenciana), o ha influ\u239?t, decisivament de vegades, en la formaci\u243? d'altres. D'altra banda, tant la llengua llatina com la llengua grega han estat i s\u243?n utilitzades per crear la terminologia de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica modernes.\par Les institucions pol\u237?tiques existents a Gr\u232?cia i a Roma, la concepci\u243? del ciutad\u224? i la seua participaci\u243? en la vida de la ciutat, aix\u237? com l'organitzaci\u243? social i la lluita derivada dels enfrontaments dels diversos estaments o classes s\u243?n un precedent d'inestimable coneixement per a un ciutad\u224? europeu. El Dret Rom\u224? constitueix la base del nostre dret privat i, per tant, de la nostra vida jur\u237?dica m\u233?s quotidiana. Molts dels actuals pa\u239?sos europeus, llurs pobles, llurs ciutats, llurs monuments i fins i tot el tra\u231?at de llurs carreteres en bona mesura deuen l'exist\u232?ncia i la configuraci\u243? a processos particulars de Romanitzaci\u243?.\par L'enfocament que predominantment s'ha de fer servir \u233?s el que permeta a l'alumnat recon\u232?ixer per pr\u242?pia experi\u232?ncia els elements del corrent cultural de qu\u232? formen part. Per tant haur\u224? de ser eminentment inductiu, partint del seu entorn i del seu marc de refer\u232?ncia. En aquest sentit s'han de promoure els m\u232?todes actius i d'experimentaci\u243?.\par L'aproximaci\u243? reflexiva als diferents elements de la nostra cultura des d'un enfocament inductiu pot realitzar-se abocant-se al voltant de la realitat cultural de l'alumnat i per tant del propi centre educatiu: els monuments, les deixalles culturals del passat, les restes d'edificis o construccions, els museus, etc., poden ser ocasi\u243? de trobar punts de reflexi\u243? sobre la identitat de la nostra cultura com a poble.\par Les manifestacions art\u237?stiques d'\u232?poques m\u233?s recents poden constituir un bon punt de partida per analitzar les influ\u232?ncies i motius d'inspiraci\u243? cl\u224?ssica: textos literaris o period\u237?stics, obres de teatre, pintures, escultures, edificis, films, c\u242?mics, etc. Els costums populars, les festes, el folklore s\u243?n objecte apropiat per intentar estudis antropol\u242?gics que ens acosten a distingir el que \u233?s aut\u242?cton del que \u233?s heretat per la via de la romanitzaci\u243?.\par Al costat d'aquests elements que es poden trobar al nostre entorn quotidi\u224? s'han d'aprofitar les mat\u232?ries de qu\u232? consta el pla d'estudis de l'alumnat per introduir motius de reflexi\u243?: l'estudi sistem\u224?tic de les lleng\u252?es pr\u242?pies i l'aprenentatge de les estrangeres condueixen necess\u224?riament a establir punts de refer\u232?ncia en la llengua llatina en relaci\u243? amb el fons l\u232?xic i les estructures gramaticals b\u224?siques. Aix\u237? mateix diversos aspectes de l'estudi de la natura, com ara el terminol\u242?gic, i de les mat\u232?ries i activitats que es relacionen amb la vida quotidiana poden ser contemplats des del punt de vista de la cultura cl\u224?ssica.\par Per tant i donada la naturalesa de la mat\u232?ria Cultura cl\u224?ssica, \u233?s altament recomanable la realitzaci\u243? d'activitats que impliquen la coordinaci\u243? de diverses \u224?rees que donen lloc a relacionar coneixements propis d'altres mat\u232?ries i a intervenir en processos d'aprenentatge complexos que impliquen punts de vista culturals o hist\u242?rics diversos.\par Els blocs de continguts que es presenten es dissenyaran de tal manera que els impartits en un curs no impliquen necess\u224?riament els impartits en l'altre, fent possible la reversibilitat de l'opci\u243? i permetent aix\u242? mateix l'adopci\u243? de la mat\u232?ria en el curs superior encara que no s'hi haguera optat en l'inferior. Els blocs de continguts (o aspectes particulars d'alguns blocs) que fan relaci\u243? a q\u252?estions ling\u252?\u237?stiques i comporten una major dificultat t\u232?cnica, seria convenient assignar-los als cursos superiors.\par En l'elaboraci\u243? dels projectes curriculars i en les programacions d'aula els diferents equips de professors tindran en compte la connexi\u243? espec\u237?fica que Cultura cl\u224?ssica mant\u233? amb les \u224?rees seg\u252?ents: \par - Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria pel que fa a l'\u224?mbit geogr\u224?fic on es desenvolupen els fets culturals propis de la mat\u232?ria, a la inserci\u243? en les etapes hist\u242?riques corresponents dels fen\u242?mens, a les repercussions de les concepcions, models i referents de la cultura cl\u224?ssica en la hist\u242?ria general del pensament i de l'art, tant en all\u242? relatiu a les arts concretes -arquitectura, escultura i pintura-, com en la influ\u232?ncia en la formaci\u243? de les idees est\u232?tiques, morals i filos\u242?fiques.\par - Castell\u224?: llengua i literatura i Valenci\u224?: llengua i literatura respecte a l'estudi de l'estructures ling\u252?\u237?stiques i del tresor l\u232?xic heretat, i dels recursos estil\u237?stics i dels models literaris que es manifesten en els textos de les lleng\u252?es pr\u242?pies; Lleng\u252?es estrangeres, pel que fa, en ordre a llur aprenentatge, al necessari criteri comparatiu d'estructures gramaticals, fam\u237?lies l\u232?xiques, termes de pres\u232?ncia interling\u252?\u237?stica i a l'explicaci\u243? de diversos canvis sem\u224?ntics operats en distintes lleng\u252?es a partir del llat\u237?. \par - Ci\u232?ncies de la natura, en relaci\u243? especialment amb la comprensi\u243? de la terminologia cient\u237?fica i t\u232?cnica i, en tot cas, a les aportacions a la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia realitzades des de l'antiguitat cl\u224?ssica o utilitzant com instrument les lleng\u252?es grega o llatina.\par En particular, hom procurar\u224? participar en activitats que comporten encontres o experi\u232?ncies amb l'entorn cultural i art\u237?stic o que impliquen una an\u224?lisi contrastiva de les lleng\u252?es objecte d'estudi, especialment les que s\u243?n cooficials a la Comunitat Valenciana.\par Objectius\par L'ensenyament i aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i valorar els arrels culturals d'Europa.\par 2. Comprendre i respectar la diversitat ling\u252?\u237?stica en Europa, en Espanya i en la pr\u242?pia Comunitat Valenciana, com a producte de processos hist\u242?rics complexos.\par 3. Recon\u233?ixer en la nostra vida com a ciutadans els elements de la tradici\u243? cl\u224?ssica que informen les institucions, les lleis, els costums i les manifestacions de les nostres societats organitzades pol\u237?ticament.\par 4. Con\u233?ixer i sentir com a propis els diversos components de la nostra cultura i les seues manifestacions al voltant nostre.\par 5. Respectar els components de cultures alienes a la nostra.\par 6. Con\u233?ixer els models art\u237?stics cl\u224?ssics i apreciar llur influ\u232?ncia en les manifestacions art\u237?stiques posteriors.\par 7. Recon\u233?ixer els recursos estil\u237?stics elaborats per les literatures cl\u224?ssiques en els textos de les lleng\u252?es modernes.\par 8. Reflexionar contrastivament sobre els diversos components de les lleng\u252?es pr\u242?pies sobre la base del coneixement de les estructures b\u224?siques de la llengua llatina.\par 9. Con\u233?ixer i utilitzar el nostre patrimoni l\u232?xic i els mecanismes que l'han produit.\par Blocs de continguts\par El car\u224?cter d'aquest apartat \u233?s per necessitat obert i flexible, donada la impossibilitat d'esgotar la mat\u232?ria. S'entendran els blocs proposats i el posterior desenrotllament com a continguts de refer\u232?ncia.\par En aquest sentit, els continguts proposats poden ser eventualment ampliats amb d'altres que susciten algun inter\u233?s particular a l'alumnat d'algun centre, localitat o comarca per raons que el propi entorn aporte o per l'especial preparaci\u243? del professorat. Aix\u242? mateix pot produir-se raonablement una restricci\u243? en el tractament de tots els continguts perqu\u232? es considere que pague m\u233?s la pena centrar el treball en temes que siguen efectivament m\u233?s productius que no passar per tot per\u242? sense aprofundir en all\u242? de que puga traure's profit.\par No obstant, els temes que s'adopten han ser tractats amb la intensitat que aconselle el desenvolupament del curs sense pretendre exhaurir-los, incidint en aquells punts on l'inter\u233?s de l'alumnat i del professorat siga major.\par Es recomanable d'oferir en el primer curs on es presente Cultura cl\u224?ssica aquell conjunt de continguts que permeta una introducci\u243? en la mat\u232?ria m\u233?s assequible a l'alumnat, de manera que es mantinguen en els cursos posteriors els temes que oferisquen una dificultat t\u232?cnica major. Es des d'aquest punt de vista com s'han articulat els blocs de continguts que es presenten a continuaci\u243?, quedant ben ent\u233?s que es tracta d'una orientaci\u243? que un millor criteri pot rectificar.\par 1. L'her\u232?ncia de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques\par El tronc de lleng\u252?es indoeuropees. Caracter\u237?stiques generals. Elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de mapes que facen refer\u232?ncia a l'expansi\u243? i ubicaci\u243? de les lleng\u252?es indoeuropees, de la llengua llatina i de les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par Tipus d'escriptura. L'alfabet. Difusi\u243?. Comparaci\u243? dels procediments d'escriptura emprats hist\u242?ricament i dels alfabets coneguts.\par El l\u232?xic de les lleng\u252?es europees. Evoluci\u243?. Paraules patrimonials, cultismes i semicultismes. Hel\u183?lenismes.\par Derivaci\u243? i composici\u243? sobre bases gregues i llatines. Prefixos i sufixos m\u233?s productius.\par Identificaci\u243? dels formants que constitueixen els mots. Indagaci\u243? i verificaci\u243? dels mecanismes d'evoluci\u243? de les paraules. Identificaci\u243? i fixaci\u243? del vocabulari. Aplicaci\u243? a textos de lleng\u252?es rom\u224?niques.\par Terminologia cient\u237?fica: aproximaci\u243? als termes emprats en les ci\u232?ncies de la natura. Bases l\u232?xiques m\u233?s freq\u252?ents en textos did\u224?ctics i de divulgaci\u243? cient\u237?fica.\par Reconeixement i valoraci\u243? del tresor ling\u252?\u237?stic heretat i dels seus mecanismes com a eines de treball en els diversos nivells de la comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 2. Mitologia i religi\u243?\par Explicaci\u243? m\u237?tica i explicaci\u243? racional.\par L'organitzaci\u243? de la religi\u243? en les societats antigues.\par La religi\u243? indoeuropea i les teogonies i cosmogonies.\par Els cultes aut\u242?ctons i populars.\par Els mites en la poesia i en la trag\u232?dia cl\u224?ssiques.\par Els mites i la religi\u243? cl\u224?ssiques en la literatura i en les arts modernes.\par Identificaci\u243? i reconeixement de mites i tradicions religioses cl\u224?ssiques en les creences, actituds i celebracions religioses actuals.\par Lectura de textos cl\u224?ssics i moderns i an\u224?lisi dels t\u242?pics i motius mitol\u242?gics existents. Constataci\u243? de la pres\u232?ncia dels mites en la vida quotidiana i en les arts pl\u224?stiques i f\u237?lmiques.\par Valoraci\u243? del paper del mites i de la religi\u243? en les societats antigues i modernes.\par 3. La participaci\u243? en la vida p\u250?blica: les institucions pol\u237?tiques.\par La constituci\u243? pol\u237?tica de la polis grega: Esparta i Atenes.\par La constituci\u243? pol\u237?tica de la civitas romana: les institucions mon\u224?rquiques i republicanes. El r\u232?gim imperial.\par L'estatus personal: estaments i classes socials. Drets i deures dels ciutadans. Les lluites per la igualtat de drets. An\u224?lisi contrastiva dels models aten\u232?s, espart\u224? i rom\u224?.\par La participaci\u243? dels ciutadans en la vida p\u250?blica: l'elaboraci\u243? de les normes legals i de les resolucions judicials, la incorporaci\u243? al govern de la ciutat, el servei militar, etc.\par Utilitzaci\u243? de textos on es descriuen l'organitzaci\u243? i les funcions dels \u242?rgans de govern i de participaci\u243? pol\u237?tica. Comparaci\u243? amb els que venen contemplats en les constitucions pol\u237?tiques modernes.\par Confecci\u243? de taules de drets i deures en relaci\u243? amb els existents en les societats modernes.\par Valoraci\u243? dels models democr\u224?tics d'organitzaci\u243? de la societat i dels precedents cl\u224?ssics. Reconeixement de la relaci\u243? existent en l'antiguitat i en les \u232?poques modernes entre la configuraci\u243? social i les estructures pol\u237?tiques.\par 4. Societat, vida quotidiana i dret\par L'organitzaci\u243? de la fam\u237?lia en les societats antigues. El matrimoni i el r\u232?gim econ\u242?mico-familiar. La clientela i l'hospitalitat.\par Els sistemes de producci\u243? de bens materials. L'intercanvi. El sistema financer. Les bases del poder econ\u242?mic en l'antiguitat.\par Els instruments jur\u237?dics. El dret privat rom\u224?. Principals institucions: els drets reals, les obligacions jur\u237?diques i els contractes. El dret de successi\u243? i de fam\u237?lia. La protecci\u243? processal dels drets.\par L'habitatge. El calendari. Les festes. La vida di\u224?ria: l'horari, el menjar, el vestit, etc.\par L'educaci\u243?. Els ideals de l'educaci\u243? en l'antiguitat. Les etapes educatives.\par An\u224?lisi i estudis antropol\u242?gico-culturals, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de textos, not\u237?cies, documents, observaci\u243? directa, etc., que relacionen aspectes de la vida quotidiana referits a la fam\u237?lia, la producci\u243?, el dret privat, l'organitzaci\u243? de la jornada, les festes, l'educaci\u243?, etc. en les societats antigues i en les actuals.\par Valoraci\u243? i reconeixement de les activitats que constitueixen bona part de la vida quotidiana i de l'entorn s\u242?cio-cultural com un patrimoni transm\u233?s des de l'antiguitat cl\u224?ssica fins als nostres dies.\par 5. Art i models literaris\par La creaci\u243? art\u237?stica en el m\u243?n antic: l'arquitectura, l'escultura, la pintura, la cer\u224?mica i el mosaic. Observaci\u243? i identificaci\u243? dels trets que defineixen els diferents tipus.\par Els g\u232?neres literaris cl\u224?ssics: trets fonamentals que els defineixen. Lectura i estudi de les principals obres de les literatures grega i llatina.\par Principals recursos estil\u237?stics emprats: les figures ret\u242?riques cl\u224?ssiques. Aplicaci\u243? a textos literaris i no literaris moderns, period\u237?stics, publicitaris, etc.\par Observaci\u243? i constataci\u243? de la influ\u232?ncia de les arts i models cl\u224?ssics en l'\u232?poca moderna. An\u224?lisi dels elements cl\u224?ssics presents en les obres m\u233?s significatives.\par Valoraci\u243? dels recursos art\u237?stics cl\u224?ssics en ordre a la creaci\u243? dels diferents arts i llur plasmaci\u243? en les manifestacions actuals.\par Motivaci\u243? cap a la lectura d'obres cl\u224?ssiques i reconeixement de les literatures antigues i llurs t\u242?pics i recursos estil\u237?stics com models ineludibles per a comprendre les literatures europees modernes.\par 6. Introducci\u243? a les estructures fonamentals de la llengua llatina\par Classes de paraules en llat\u237?: flexionades i no flexionades. Abs\u232?ncia d'article. Comparaci\u243? de les classes corresponents en les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par La flexi\u243? nominal i pronominal: les categories del nom i del pronom. El cas: refer\u232?ncia a les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par Les relacions sint\u224?ctiques: la concordan\u231?a, la depend\u232?ncia, l'ordre de les paraules. El sintagma nominal: nucli i adjacents.\par La flexi\u243? verbal. Categories del verb. El sintagma verbal: constituents. Tipus d'oracions segons la naturalesa del predicat.\par Les modalitats oracionals: recursos emprats per a configurar-les. Estudi contrastiu amb les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par Succinta exposici\u243? dels recursos utilitzats per la llengua llatina en la coordinaci\u243? i subordinaci\u243? oracionals. Aplicaci\u243? a les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par An\u224?lisi morfol\u242?gica i identificaci\u243? de formes flexionades (nominals, pronominals i verbals) i no flexionades i estudi contrastiu de les formes corresponents de les lleng\u252?es rom\u224?niques.\par An\u224?lisi i identificaci\u243? de la modalitat oracional i de les relacions sint\u224?ctiques que apareixen en textos adequadament proposats.\par Versi\u243? i retroversi\u243? de textos de dificultat adient pr\u232?viament analitzats.\par Valoraci\u243? positiva de la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica aplicada a l'estudi de la llengua llatina com a eina per a desenvolupar les capacitats d'an\u224?lisi i de s\u237?ntesi en general.\par Valoraci\u243? del coneixement de les estructures de la llengua llatina com la base millor per a con\u233?ixer m\u233?s reflexivament les lleng\u252?es que en deriven, com ara les que s\u243?n les cooficials a la Comunitat Valenciana.\par 7. Romanitzaci\u243?\par La Romanitzaci\u243? a Europa: processos generals. Els agents de la Romanitzaci\u243?. Les comunitats aut\u242?ctones. Diverses etapes. Situacions peculiars.\par Els sistemes pol\u237?tico-administratius de l'expansi\u243? romana. Les col\u242?nies i municipis. Les ciutats federades. El sistema provincial.\par La Romanitzaci\u243? a la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica: etapes. L'organitzaci\u243? econ\u242?mico-administrativa: municipis i prov\u237?ncies d'Hisp\u224?nia. Els efectes de la Romanitzaci\u243?: les lleng\u252?es hisp\u224?niques, les vies de comunicaci\u243? internes i amb Europa, l'explotaci\u243? econ\u242?mica. Les deixalles arquitect\u242?niques.\par Elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de mapes relatius a: \par - etapes de la Romanitzaci\u243? a Europa,\par - diverses organitzacions del sistema provincial de l'Imperi Rom\u224?,\par - divisions administratives d'Hisp\u224?nia,\par - les vies de comunicaci\u243? internes a Hisp\u224?nia i principals explotacions econ\u242?miques,\par - ubicaci\u243? de les principals deixalles arqueol\u242?giques.\par Lectura de textos grecs i romans on es descriuen aspectes de la Romanitzaci\u243?, especialment a Hisp\u224?nia. Estudi dels top\u242?nims. \par Observaci\u243? directa, mitjan\u231?ant visites, excursions, etc., de les empremtes de la cultura cl\u224?ssica: peces de museus, edificis privats i p\u250?blics, inscripcions, etc.\par La Romanitzaci\u243? a la Comunitat Valenciana: reflex de la Romanitzaci\u243? europea i hisp\u224?nica. Principals manifestacions de la Romanitzaci\u243? a la Comunitat: estudi de l'entorn.\par Valoraci\u243? de les restes de la Romanitzaci\u243? a Europa, a Hisp\u224?nia i a la Comunitat Valenciana com a part fonamental del nostre patrimoni cultural.\par ANNEX II\par Astronomia\par Introducci\u243?\par L'ensenyament de l'astronomia en Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria  compta amb una llarga tradici\u243? que s'articula entorn a experi\u232?ncies d'\u237?ndole local. Amb tot, alguns pa\u239?sos han integrat cursos d'astronomia en l'ensenyament secundari que s'afegeixen a una gran varietat d'experi\u232?ncies did\u224?ctiques en diferents nivells educatius. En l'ordre institucional, l'inter\u233?s de l'ensenyament de l'astronomia en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria i Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha estat recollit per diferents inst\u224?ncies internacionals. Caldria afegir-hi l'\u224?mplia tradici\u243? divulgativa dels grups i associacions d'astr\u242?noms afeccionats i centres d'investigaci\u243?.\par En aquest context, hom pot valorar alguns aspectes distintius d'aquesta disciplina cient\u237?fica que la fan potencialment interessant des d'una perspectiva did\u224?ctica:\par - L'astronomia suposa una posada en contacte de l'estudiant amb la natura en una escala que supera a la del seu entorn f\u237?sic immediat; amb aix\u242? l'individu adquireix una consci\u232?ncia menys local de la realitat f\u237?sica, relativitzant la seua posici\u243? en l'univers. Es pot parlar d'una dimensi\u243? social de l'astronomia com a ci\u232?ncia que impregna una bona part de la visi\u243? de l'\u233?sser hum\u224? sobre si mateix i el seu entorn, i que s'ha concretat en una profunda i durable pres\u232?ncia en les bases culturals de moltes diferents civilitzacions.\par - L'astronomia i amb aquesta les disciplines impl\u237?citament incloses, com l'astrof\u237?sica i la cosmologia, posseeixen un paper destacat en el context de les ci\u232?ncies de la natura.\par - L'astronomia juga un paper essencial en el desenvolupament hist\u242?ric de la ci\u232?ncia; l'exemple paradigm\u224?tic \u233?s el reempla\u231?ament del model geoc\u232?ntric per l'helioc\u232?ntric.\par - El car\u224?cter observacional tant de l'astronomia cl\u224?ssica de posici\u243? com de l'astrof\u237?sica i la cosmologia permet il\u183?lustrar un dels trets b\u224?sics de la metodologia cient\u237?fica com \u233?s la contrastaci\u243? cr\u237?tica entre aquests i l'observaci\u243?. Aquest car\u224?cter d'observaci\u243? posseeix dos aspectes particularment rellevants en el context did\u224?ctic; d'una banda, la difer\u232?ncia entre observaci\u243? i experiment, subjecte aquest \u250?ltim als criteris de control de variables i reproductibilitat. D'altra banda, la necessitat d'entendre l'observaci\u243? com a proc\u233?s lligat als pressup\u242?sits te\u242?rics de partida; en altres termes, l'exist\u232?ncia de finalitats en tota observaci\u243? (per exemple la contrastaci\u243? de models) aix\u237? com de condicionaments derivats del propi context te\u242?ric i no sols de limitacions t\u232?cniques.\par Tenint en compte les anteriors consideracions, la introducci\u243? de l'astronomia en el curr\u237?culum de l'ensenyament en els nivells b\u224?sics sembla recomanable sota criteris de coher\u232?ncia cient\u237?fica, d'amplitud sociocultural i metodol\u242?gics. De fet, \u233?s possible efectuar un ampli recompte d'experi\u232?ncies did\u224?ctiques recents basades en una variada s\u232?rie de materials d'utilitzaci\u243? pedag\u242?gica. Sembla necess\u224?ria, tanmateix, la realitzaci\u243? d'una revisi\u243? acurada de la fonamentaci\u243? te\u242?rica de les diferents propostes, revisi\u243? que s'ha de dur a terme des de la perspectiva aportada per la investigaci\u243? did\u224?ctica. Aquest \u233?s un requisit essencial que ha de respectar qualsevol proposta educativa, m\u224?xim en aquells casos on es pret\u233?n elaborar una proposta curricular \u224?mplia, oberta i flexible.\par De fet, en l'\u224?rea de coneixements de l'astronomia, \u233?s possible distingir diferents enfocaments extrems als quals es remetrien les propostes realitzades. D'una banda, apareixen aproximacions did\u224?ctiques d'\u237?ndole predominantment descriptiva, que abunden en els aspectes anecd\u242?tics de la investigaci\u243? astron\u242?mica i que, en darrer terme, promourien una visi\u243? empirista de l'astronomia. En aquesta, les modelitzacions apareixerien com a simples conjectures que podrien arribar a establir-se despr\u233?s de breus per\u237?odes de treball i que resultarien f\u224?cilment contrastables mitjan\u231?ant experi\u232?ncies puntuals directes.\par D'altra banda, tamb\u233? \u233?s possible detectar aproximacions did\u224?ctiques d'\u237?ndole teoricista, que s'aproximarien a una visi\u243? passiva de la ci\u232?ncia com a conjunt complet i elaborat d'enunciats, lleis, etc., al qual necess\u224?riament han de remetre's la totalitat dels fen\u242?mens observats. En aquestes, les observacions i experi\u232?ncies apareixen amb freq\u252?\u232?ncia com a mers exercicis de contrastaci\u243?/corroboraci\u243? de models pr\u232?viament establerts.\par En ambd\u243?s casos es perd la complexitat i riquesa del quefer cient\u237?fic, la noci\u243? evolutiva del proc\u233?s de creaci\u243? cient\u237?fica, els seus requisits de cr\u237?tica permanent i la consci\u232?ncia de la interacci\u243? continuada entre els models i les experi\u232?ncies i observacions.\par En aquest context, el present disseny curricular pret\u233?n allunyar-se tant d'una visi\u243? anecd\u242?tica de l'astronomia en la qual priven els elements descriptius i teoricistes, com d'una visi\u243? empirista que eludisca la reflexi\u243? i cr\u237?tica del substrat experimental i observacional i ha d'entendre's com una base sobre la qual la investigaci\u243? did\u224?ctica i la mateixa pr\u224?ctica educativa podrien incorporar successives revisions.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Valorar l'inter\u233?s de la ci\u232?ncia i de l'estudi en general.\par 2. Adquirir h\u224?bits d'observaci\u243? i contacte amb la natura, i una concepci\u243? de l'entorn f\u237?sic integrada en el seu substrat cultural i una visi\u243? estructurada i evolutiva del nostre entorn astron\u242?mic.\par 3. Utilitzar la terminologia cient\u237?fica en l'expressi\u243? oral, escrita i gr\u224?fica.\par 4. Adquirir h\u224?bits de treball cient\u237?fic pel que fa a la noci\u243? de model cient\u237?fic, a la necessitat de la seua revisi\u243? cr\u237?tica i a la seua contrastaci\u243? observacional.\par 5. Adquirir coneixements espec\u237?fics que impliquen:\par - el canvi de determinades concepcions intu\u239?tives per models m\u233?s d'acord amb la visi\u243? que proporciona la ci\u232?ncia actual,\par - l'adquisici\u243? de nomenclatures espec\u237?fiques,\par - la revisi\u243? de models f\u237?sico-matem\u224?tics concrets,\par - el desenvolupament de t\u232?cniques i procediments espec\u237?fics.\par Blocs de continguts\par L'organitzaci\u243? dels blocs suposa la selecci\u243? d'uns continguts espec\u237?fics que s'han estructurat al voltant de models b\u224?sics. Aquests models fan refer\u232?ncia a concepcions espec\u237?fiques que es troben directament entroncats amb la ci\u232?ncia intu\u239?tiva dels estudiants. El coneixement d'aquests substrats conceptuals suposa un objectiu b\u224?sic en el proc\u233?s d'aprenentatge.\par Cal fer esment de la conveni\u232?ncia d'harmonitzar l'observaci\u243? amb la modelitzaci\u243? com a element essencial en el desenvolupament del proc\u233?s d'aprenentatge. \par S'han articulat els continguts curriculars atenent a quatre criteris:\par - Progressivitat en els nivells de formalitzaci\u243?.\par - Especificitat parcial dels continguts, de manera que, partint d'un nucli observacional com\u250?, s'encamine cap a diferents \u224?rees de coneixement astron\u242?miques en els diferents cursos.\par - Desenvolupament de programes observacionals espec\u237?fics que permeten un seguiment al llarg del curs acad\u232?mic.\par - Flexibilitat en la pr\u242?pia selecci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? de continguts, susceptibles de modificacions dins del marc general de cada curs o entre cursos contigus.\par A continuaci\u243? s'enumeren els continguts conceptuals agrupats en grans blocs tem\u224?tics. No se'ls ha d'assignar un car\u224?cter tancat sin\u243? orientador, per la qual cosa ha d'\u233?sser el professor qui, d'acord amb les caracter\u237?stiques del seu alumnat i del propi centre, realitzar\u224? la selecci\u243? m\u233?s adequada.\par 1. Introducci\u243? a l'astronomia\par Aquest primer bloc es concep com una introducci\u243? a la ci\u232?ncia astron\u242?mica.\par Qu\u232? veiem en el cel?\par - Les nits estrellades.\par - El sol es mou?\par - La lluna i les seues fases.\par El cel nocturn.\par - Les constel\u183?lacions.\par - El cel gira.\par - Els planetes.\par El sistema solar i l'univers.\par - El sistema solar.\par - Altres sols.\par - La Via L\u224?ctia i les gal\u224?xies.\par 2. L'observaci\u243? en astronomia\par Aquest bloc s'orienta preferentment cap a la sistematitzaci\u243? de les observacions astron\u242?miques.\par Estrelles i constel\u183?lacions.\par - Mirant el cel nocturn.\par - Magnituds estel\u183?lars.\par - Constel\u183?lacions i nomenclatura estel\u183?lar.\par L'astronomia i la mesura del temps.\par - El moviment di\u252?rn del sol.\par - El moviment anual del sol, estacions.\par - Rellotges de sol.\par - El moviment lunar.\par La terra, el sistema solar i l'univers.\par - Forma i grand\u224?ria de la Terra.\par - Els planetes a simple vista i al telescopi.\par - El Sistema Solar.\par - Estrelles, gal\u224?xies i l'Univers.\par 3. L'observaci\u243? i la mesura en astronomia\par Aquest tercer bloc es dirigeix a aprofundir en els aspectes observacionals, introduint el model d'esfera celest i, tocant a aquest, d'algunes de les coordenades astron\u242?miques, per a la realitzaci\u243? d'observacions quantitatives. Es tracta, per tant, d'una iniciaci\u243? a la mesura astron\u242?mica.\par La Terra com a objecte astron\u242?mic.\par - Forma i grand\u224?ria.\par - Moviments de la terra.\par - El sistema terra-lluna.\par - El sistema terra-sol.\par - La din\u224?mica del moviment planetari.\par L'esfera celest.\par - El cel nocturn, estrelles i constel\u183?lacions.\par - L'esfera celest local, elements.\par - La rotaci\u243? di\u252?rna, latitud.\par - Coordenades astron\u242?miques.\par - Els moviments planetaris.\par Cap als confins del Sistema Solar.\par - La llum i l'observaci\u243? astron\u242?mica.\par - Lents, espill i telescopis.\par - L'observaci\u243? telesc\u242?pica de la Lluna i els planetes.\par - Caracter\u237?stiques f\u237?siques dels planetes i els seus sat\u232?l\u183?lits.\par - Cometes, asteroides, meteorits.\par 4. Una aproximaci\u243? a l'astrof\u237?sica d'estrelles i sistemes supraestel\u183?lars\par En el desenvolupament d'aquest bloc apareixen implicats conceptes f\u237?sico-qu\u237?mics complexos dels quals, necess\u224?riament, s'ha de donar una visi\u243? simplificada. Es tractaria de connectar la visi\u243? simplificada de models i conceptes amb observacions assequibles a qualsevol laboratori did\u224?ctic.\par Els continguts s'han agrupat segons una seq\u252?\u232?ncia d'allunyament progressiu, la qual cosa implica, al mateix temps, una ampliaci\u243? de l'escala de dist\u224?ncies i temps en les observacions que desembocaria, finalment, en una aproximaci\u243? senzilla als models cosmol\u242?gics actuals.\par Cap als confins del sistema solar.\par - El cel nocturn, moviment di\u252?rn.\par - Els planetes.\par - Els sistemes geo i helioc\u232?ntric.\par - La din\u224?mica planet\u224?ria.\par Cap a les estrelles.\par - Magnituds i colors estel\u183?lars.\par - La llum i les estrelles, espectres.\par - Quin \u233?s l'origen de l'energia estel\u183?lar?\par - Taques solars, activitat solar.\par - Un model per a la formaci\u243? d'estrelles. Nebuloses.\par Cap als confins de l'univers.\par - Les bin\u224?ries i les variables f\u237?siques.\par - C\u250?mulus estel\u183?lars.\par - Gal\u224?xies i c\u250?mulus de gal\u224?xies.\par - L'obscuritat del cel nocturn i la cosmologia.\par - L'expansi\u243? de l'univers.\par Cant coral\par Introducci\u243?\par Una caracter\u237?stica peculiar del llenguatge musical \u233?s la d'estar articulat en m\u250?ltiples dimensions. Una d'aquestes, la possibilitat de presentar plans sonors simultanis, \u233?s una dimensi\u243? musical que condiciona tant els aspectes compositius del discurs com els interpretatius. Des dels aspectes estructurals per composici\u243? coral es pot entendre una realitzaci\u243? musical que posa l'accent en all\u242? simultani, que t\u233? cura de la personalitat pr\u242?pia de cada pla sonor i que, a la vegada, ressalta el so equilibrat del conjunt; des de la interpretaci\u243?, s'aplica el terme coral a les realitzacions musicals que demanen el concurs d'un grup, m\u233?s o menys ampli, en l'atenci\u243? a cadascun dels diferents plans sonors en joc. El terme coral, doncs, al\u183?ludeix directament a la dimensi\u243? simult\u224?nia de la m\u250?sica on l'equilibri de les veus que la componen forma un entramat compacte i homogeni. Aix\u237?, \u224?mpliament, i des del punt de vista interpretatiu, per m\u250?sica coral es pot entendre tota proposta musical realitzada en grup.\par La interpretaci\u243? musical en grup posseeix implicacions did\u224?ctiques que l'escola ha d'aprofitar. La musicalitat que tradicionalment s'atorga a l'acte d'interpretar m\u250?sica coral resideix en la condici\u243? imposada per la seua pr\u242?pia estructura, en exigir ser abordada des de l'element primordial de l'acte interpretatiu, \u233?s a dir, des del joc dial\u232?ctic escolta/resposta com la base de qualsevol complicaci\u243? t\u232?cnica d'execuci\u243?. Des d'ac\u237?, la tasca d'aprenentatge musical es fa tan inesgotable com immensa. D'altra banda, inherents a aquests h\u224?bits estan els mecanismes de relaci\u243? interpersonal que necess\u224?riament es veuran implicats, ja que la m\u250?sica es converteix en element catalitzador de la relaci\u243? amb l'altre. Aix\u237?, la relaci\u243? individu/grup, enquadrada per la tasca musical d'interpretaci\u243?, fa de la m\u250?sica coral un quefer realment enriquidor, tant en les coses personals com en les coses musicals. Per\u242? a m\u233?s, l'acci\u243? interpretativa portar\u224? el grup a configurar un projecte d'acci\u243? que, en la mesura que influeix en el medi social de l'entorn pr\u242?xim, donar\u224? el sentit definitiu a la mat\u232?ria proposada.\par Relaci\u243? amb els objectius generals de l'etapa\par Una concepci\u243? de la m\u250?sica com la que ac\u237? es proposa col\u183?labora al desenvolupament de gran part de les capacitats proposades en els objectius generals de l'etapa. Aix\u237? ha de contribuir al coneixement i comprensi\u243? del propi cos des del desenvolupament de la t\u232?cnica, tant vocal com instrumental, ja que en l'adquisici\u243? d'aquestes destreses es veuen involucrats aspectes b\u224?sics del funcionament corporal com s\u243?n la respiraci\u243? controlada en el cant, o la coordinaci\u243? i motricitat fina en les t\u232?cniques instrumentals. Al mateix temps, la interpretaci\u243? i producci\u243? de missatges amb propietat, autonomia i creativitat, a trav\u233?s de la utilitzaci\u243? de codis art\u237?stics, troba en les activitats d'interpretaci\u243? musical en grup un efica\u231? camp per al seu desenvolupament.\par L'educaci\u243? per a la iniciativa en la vida activa i adulta t\u233? en aquesta mat\u232?ria una via efica\u231? de desenvolupament, ja que no sols es pret\u233?n fer m\u250?sica, sin\u243? tamb\u233?, aprendre a utilitzar el temps lliure, l'oci i els mecanismes d'influ\u232?ncia en el medi social de l'entorn a trav\u233?s d'una activitat com aquesta, de gran poder de comunicaci\u243? i convocat\u242?ria. Tamb\u233?, des d'una bona selecci\u243? del repertori musical es donar\u224? l'oportunitat de con\u233?ixer, apreciar i gaudir, de primera m\u224?, un patrimoni musical fortament vinculat al llegat cultural de la nostra societat. Per \u250?ltim, el desenvolupament de l'autoestima i de les capacitats de relaci\u243? veuen en aquesta activitat un mitj\u224? ideal per cr\u233?ixer, ja que la realitzaci\u243? lliure de propostes musicals necessita que l'int\u232?rpret posse\u239?sca una gran confian\u231?a en les seues possibilitats.\par Possibles vies de concreci\u243?\par Interpretar m\u250?sica en grup permet diferents vies de concreci\u243? en el terreny de la realitzaci\u243? pr\u224?ctica. Les possibilitats depenen de les condicions particulars de cada centre, en especial, d'aquelles relatives als recursos materials i de professorat. Aquelles que amb m\u233?s facilitat poden ser dutes a l'aula s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Cant coral. Entesa com la versi\u243? \u171?a capella\u187? de la m\u250?sica coral, se centra en les tasques espec\u237?fiques de la formaci\u243? de cors, on l'\u250?nic requisit previ per a la seua posada en pr\u224?ctica \u233?s el de reunir un grup nombr\u243?s de persones. El cant coral estableix una relaci\u243? directa amb la m\u250?sica degut a la immediatesa en la relaci\u243? so/individu, fent-la independent de qualsevol artifici instrumental i permetent, per tant, una major visi\u243? global dels elements que la configuren. D'ac\u237?, el gran valor formatiu que tradicionalment se li atribueix. Refor\u231?a aquesta opci\u243? el pes que adquireix el cor com a grup de persones l'\u250?nic vincle del qual \u233?s ser pe\u231?a d'un mateix instrument musical, ja que agilita el dinamisme en les relacions internes potenciant el seu valor formatiu m\u233?s enll\u224? de les coses purament musicals. La tipologia del grup que esculla aquesta opci\u243? determinar\u224? la versi\u243? de cor que definitivament s'establisca. De totes les versions possibles (caben totes les combinacions de cor a veus iguals i de cor a veus mixtes), aquella que podria generalitzar-se m\u233?s f\u224?cilment en els centres seria la de cor mixt a tres, on les dones realitzen dues veus i els homes una.\par b) Conjunt vocal i instrumental. En aquesta versi\u243?, la m\u250?sica coral es veur\u224? enriquida amb aportacions t\u237?mbriques provinents de la incorporaci\u243? d'instruments en els treballs d'interpretaci\u243?. A m\u233?s dels resultats musicalment interessants que l'aportaci\u243? d'instruments pot proporcionar a trav\u233?s de les m\u250?ltiples combinacions veu/instruments, posseeix a m\u233?s la virtut de resoldre problemes puntuals que es puguen donar en el terreny pr\u224?ctic d'organitzaci\u243? en l'aula, entre altres, els originats pel proc\u233?s de canvi de veu en els que es poden trobar els xics d'aquesta edat. Quan el professor no es trobe segur en el tractament t\u232?cnic de la veu, ve molt b\u233? la utilitzaci\u243? h\u224?bil del recurs instrumental. Tanmateix, un aspecte delicat el constitueix el tractament t\u232?cnic dels instruments que, en comportar un \u250?s menys immediat que la veu, pot convertir-se en obstacle per a l'expressi\u243?. Per aquesta ra\u243?, el treball amb instruments hauria de tenir ac\u237? un sentit de recerca t\u237?mbrica, on qualsevol pogu\u233?s entrar en el joc instrumental per propiciar un \u250?s, almenys tan immediat, com el que posseeix la veu. D'ac\u237? que la utilitzaci\u243? adequada de t\u232?cniques d'improvisaci\u243? vocal-instrumental realitzades en grup suplisca, en molts casos, les dificultats insalvables que plantegen les complicades t\u232?cniques d'execuci\u243?. \par c) Laboratori d'investigaci\u243? sonora. Una concepci\u243? coral de la m\u250?sica tamb\u233? pot permetre un treball des de la tasca de recerca del material sonor que s'haja d'interpretar. Aix\u237?, aquesta versi\u243? se centraria en tots els aspectes relacionats amb la manipulaci\u243? sonora (recerca de sons, construcci\u243? d'instruments i aparells sonors), amb la creaci\u243? d'estructures i la seua interpretaci\u243?. Ac\u237?, sens dubte, es fa m\u233?s necessari que en les anteriors uns m\u237?nims recursos materials per tal d'afavorir la tasca d'investigaci\u243?. Per\u242? aquesta limitaci\u243? se cenyeix a uns pocs condicionants d'espai i eines de taller, ja que per a la construcci\u243? d'un laboratori musical en el centre escolar es poden utilitzar des de materials electr\u242?nics, (cada vegada m\u233?s assequibles en el mercat) fins els objectes de rebuig provinents de l'\u250?s quotidi\u224?.\par Cadascuna d'aquestes vies de concreci\u243? t\u233? aspectes comuns que hi permeten un tr\u224?nsit fluid. L'accent en un o altre ser\u224? una decisi\u243? del professor que ha de sospesar els interessos dels seus alumnes i de les seues alumnes les possibilitats del centre. Aix\u237? doncs, a continuaci\u243? es realitza el disseny curricular de la mat\u232?ria optativa Cant coral com la concreci\u243? m\u233?s adequada a les funcions que ha de complir aquest espai d'optativitat.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Planificar actuacions p\u250?bliques capaces d'influir en la vida quotidiana del centre i en la del seu entorn m\u233?s pr\u242?xim.\par 2. Participar interessadament en els concerts p\u250?blics, valorant la import\u224?ncia que t\u233? en el refor\u231? de la seguretat personal.\par 3. Col\u183?laborar en l'elaboraci\u243? i realitzaci\u243? dels projectes musicals nascuts de l'activitat del grup.\par 4. Interpretar m\u250?sica a trav\u233?s del cant coral, interessant-se per adquirir un domini progressiu de les t\u232?cniques espec\u237?fiques que el suporten.\par 5. Valorar la concertaci\u243? com el treball d'autodisciplina que imposa la interpretaci\u243? musical de conjunt.\par 6. Valorar el silenci com la noci\u243? de temps que demana la interpretaci\u243? ben feta.\par Blocs de continguts\par 1. Repertori i investigaci\u243? sonora\par Conceptes\par Els diferents estils de m\u250?sica coral: culta, popular, religiosa, profana, etc.\par Procediments\par Pr\u224?ctica del cant a l'un\u237?son.\par Pr\u224?ctica del cant polif\u242?nic. M\u250?sica a dues i tres veus.\par Pr\u224?ctica de diferents estils:\par - \u171?A capella\u187? i amb acompanyament instrumental.\par - M\u250?sica culta: religiosa i profana; hist\u242?rica i actual.\par - Popular, lleugera, etc.\par Creaci\u243? i interpretaci\u243? de repertori coral com a resultat de processos d'investigaci\u243?.\par - Sonoritzaci\u243? de textos.\par - Recerca d'estructures.\par - Esquemes per a la improvisaci\u243?.\par - Treballs de creaci\u243? musical: m\u250?sica fon\u232?tica, aleat\u242?ria, concreta.\par Investigaci\u243? de fonts sonores diferents a les vocals.\par - Construcci\u243? d'instruments.\par Actituds\par Col\u183?laboraci\u243? amb el so de conjunt des de la investigaci\u243? personal del so.\par 2. La t\u232?cnica vocal\par Conceptes\par Els elements b\u224?sics de la t\u232?cnica vocal.\par - La respiraci\u243?, la resson\u224?ncia, l'emissi\u243? i l'articulaci\u243?.\par Procediments\par Aprofundiment en la pr\u224?ctica dels elements b\u224?sics de la t\u232?cnica vocal.\par Eliminaci\u243? de tensions a trav\u233?s del domini de t\u232?cniques de moviment/relaxaci\u243? corporals.\par Utilitzaci\u243? de l'exemple vocal del director com a model que s'ha d'imitar.\par Actituds\par Adquisici\u243? dels h\u224?bits d'higiene corporal conseq\u252?ents amb l'assimilaci\u243? d'una cultura vocal sana.\par Respecte a les caracter\u237?stiques vocals dels altres.\par Valoraci\u243? del clima de serenitat necessari com a pas previ per accedir a la preparaci\u243? vocal.\par Actitud conseq\u252?ent amb la presa de consci\u232?ncia del propi cos com a instrument.\par Participaci\u243? interessada en la col\u183?laboraci\u243? amb les tasques de conjunt.\par Inter\u233?s pel progr\u233?s personal en el desenvolupament vocal.\par Inter\u233?s personal per assumir les actituds corporals que requereix el cant.\par 3. L'assaig\par Conceptes\par Els elements b\u224?sics del llenguatge musical.\par La temporalitat interpretativa en relaci\u243? al silenci.\par Els sistemes de representaci\u243? musical: convencionals i moderns:\par - Els elements b\u224?sics en la lectura musical.\par Procediments\par Exercici de la mem\u242?ria com a principi rector de la interpretaci\u243?.\par La interpretaci\u243? com a expressi\u243? de l'experi\u232?ncia musical del temps a trav\u233?s de la interioritzaci\u243? del silenci, el pols i el fraseig.\par Pr\u224?ctica de la imitaci\u243? com a t\u232?cnica per a l'adquisici\u243? de models per a la interpretaci\u243?.\par - Models vocals, de frase, expressius, etc.\par Utilitzaci\u243? de textos com la font de recursos expressius de la m\u250?sica cantada.\par Pr\u224?ctica del moviment com a recurs per a la representaci\u243? interior dels elements que entren en joc en la interpretaci\u243?.\par - Precisi\u243? en l'afinaci\u243?, el ritme, el fraseig, els relatius a la t\u232?cnica vocal.\par Desenvolupament de l'audici\u243? interna en les tasques de concertaci\u243?, com a element de control de l'afinaci\u243?, de la qualitat vocal i del color sonor del conjunt.\par Repetici\u243? significativa dels models proposats pel director com a recurs d'aprenentatge.\par Ensinistrament en la lectura dels sistemes de notaci\u243? tradicional i modern.\par Actituds\par Aportaci\u243? de l'esfor\u231? personal a la disciplina de treball que requereix la participaci\u243? en les tasques de concertaci\u243?.\par Desenvolupament de la consci\u232?ncia d'int\u232?rpret.\par Adquisici\u243? progressiva de la seguretat personal de l'exercici del cant coral.\par Valoraci\u243? del silenci com a marc de la interpretaci\u243?.\par 4. El concert, gesti\u243? i organitzaci\u243?\par Procediments\par Utilitzaci\u243? de la mec\u224?nica de l'associacionisme com a eina d'organitzaci\u243? interna i de relaci\u243? amb la societat.\par Elaboraci\u243? de projectes d'activitats, organitzaci\u243? de tasques i repartiment de les responsabilitats que se'n desprenen.\par Valoraci\u243? de les tasques de gesti\u243? i organitzaci\u243? d'activitats.\par Actituds\par Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'espai f\u237?sic com a lloc d'assaig i d'elaboraci\u243? de projectes.\par Adquisici\u243? de la consci\u232?ncia de ser membre d'un instrument col\u183?lectiu.\par Cartografia\par Introducci\u243?\par Vivim l'era de les comunicacions. Cont\u237?nuament rebem i assimilem informaci\u243? oral, escrita i en forma d'imatges, procedent de mitjans molt diversos, del nostre entorn i de la realitat en conjunt. L'escola, el carrer, la fam\u237?lia, els amics, proporcionen al nen i a l'adolescent, sense interrupci\u243?, tota mena de matisos d'aquesta realitat. La televisi\u243? ha fet entrar el m\u243?n a l'interior de les nostres cases. Tanmateix, si no interv\u233? un aprenentatge, tendim a percebre aquest entorn i aquesta realitat sense dimensions, o de manera unidimensional. Pot servir d'exemple la percepci\u243? d'una ciutat: sovint, tal i com es dedueix de les enquestes, aquesta est\u224? basada en \u171?fites\u187? -punts-, i en \u171?sendes\u187? -l\u237?nies-, per\u242? no en superf\u237?cies ni en volums. La cartografia \u233?s l'instrument d'aprenentatge de la realitat bidimensional i tridimensional, tant de la realitat sensorial com de l'abstracta.\par Es podria definir la cartografia com l'art de realitzar mapes. Fer servir la paraula \u171?art\u187? no \u233?s inadequat, ja que la cartografia es materialitza en un llenguatge pl\u224?stic. Com tots els llenguatges ha de seguir unes normes i uns codis, per\u242? permet una ampla creativitat. Podem comparar un mapa, en part, amb una obra liter\u224?ria, com una novel\u183?la o una poesia. De vegades la comunicaci\u243? escrita m\u233?s intensa o perfecta s'aconsegueix transgredint alguna de les seues normes. Igualment, un bon mapa no \u233?s el que reflecteix els codis cartogr\u224?fics de manera ortodoxa, sin\u243? el que ens comunica millor la seua informaci\u243?. Per aix\u242?, si som els receptors, cal dominar m\u237?nimament els codis d'aquest llenguatge. Si, a m\u233?s, som nosaltres els qui realitzem el mapa, a banda de la correcta utilitzaci\u243? de les regles del llenguatge, hem d'exercitar la creativitat.\par La cartografia, altrament, permet plasmar espacialment, fins i tot en volum, tot tipus de fets i problemes. El seu camp no \u233?s exclusivament el de la Geografia. El conjunt de les ci\u232?ncies socials i naturals s'expressa sovint amb un llenguatge cartogr\u224?fic i, si obrim l'horitz\u243? de la cartografia als gr\u224?fics, aleshores entra qualsevol de les \u224?rees curriculars, amb molt poques excepcions.\par En aquesta mat\u232?ria optativa es contempla una doble faceta: l'\u250?s i la realitzaci\u243? de pl\u224?nols o mapes, per\u242? s'ha d'incidir principalment en la primera. L'\u250?s de mapes i pl\u224?nols inclou els estadis de lectura, interpretaci\u243? i construcci\u243? d'hip\u242?tesis.\par Finalment, quan ja es domine regularment l'\u250?s de pl\u224?nols, mapes i fotografies a\u232?ries, i en un moment en qu\u232? ja ho permet la pr\u242?pia maduraci\u243? de l'alumnat, pot plantejar-se la investigaci\u243? i la confecci\u243? de mapes tem\u224?tics, com a forma d'expressi\u243? de problemes o realitats socials i naturals.\par La mat\u232?ria optativa Cartografia ha d'introduir en el maneig de pl\u224?nols, mapes, fotografies a\u232?ries i mapes tem\u224?tics. Ha d'incloure treball de camp i d'aula. Ha de contemplar els estadis cada vegada m\u233?s complexos de lectura, interpretaci\u243? i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis i els propis de la confecci\u243? de mapes. Permetr\u224? un aprenentatge comprensiu de problemes de tipus natural i social, utilitzant el divers material com a vehicle de recepci\u243? i transmissi\u243? de coneixement. En definitiva, dotar\u224? l'alumnat d'un nou llenguatge, diferent a l'oral i a l'escrit, que \u233?s el m\u233?s adequat per plasmar el car\u224?cter bidimensional i tridimensional de la realitat.\par La cartografia \u233?s una mat\u232?ria primordial per a la comprensi\u243? de l'entorn. Perqu\u232? responga als interesos diversos de l'alumnat cal rec\u243?rrer a la informaci\u243? complement\u224?ria que poden aportar altres \u224?rees, com les de Ci\u232?ncies socials, Geografia i hist\u242?ria, Ci\u232?ncies de la natura, Castell\u224?: llengua i literatura, Valenci\u224?: llengua i literatura, Lleng\u252?es estrangeres, Matem\u224?tiques, Educaci\u243? pl\u224?stica i visual, etc. Pot abordar-se, doncs, de forma interdisciplin\u224?ria. \par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Adquirir un llenguatge visual i gr\u224?fic complex, diferent a l'oral i a l'escrit, com a instrument de lectures, interpretaci\u243? i expressi\u243? de fets, problemes, relacions, etc.\par 2 Desenvolupar la visi\u243? bidimensional i tridimensional de l'entorn, preferentment a escala local, comarcal i regional, per\u242? tamb\u233? a escales m\u233?s amples.\par 3. Analitzar problemes ecol\u242?gics, geogr\u224?fics, socials, etc., mitjan\u231?ant t\u232?cniques de generalitzaci\u243? cartogr\u224?fica.\par 4. Exercitar la localitzaci\u243?, orientaci\u243? i mesura de dist\u224?ncies i superf\u237?cies.\par 5. Analitzar, des dels pl\u224?nols i mapes tant l'entorn m\u233?s immediat -escolar, local, comarcal i regional-, com el m\u233?s distant.\par 6. Exercitar la llegenda cartogr\u224?fica com a codi visual.\par 7. Exercitar la lectura del relleu des de mapes i la visi\u243? estereosc\u242?pica des de fotografies a\u232?ries.\par 8. Adquirir esquemes conceptuals i codis visuals per analitzar la realitat reflectida per les fotografies a\u232?ries i sintetitzar les relacions entre els seus diversos elements.\par 9. Exercitar les fases del proc\u233?s cartogr\u224?fic.\par 10. Con\u233?ixer les solucions cartogr\u224?fiques m\u233?s habituals i exercitar l'expressi\u243? cartogr\u224?fica amb els tipus de mapes m\u233?s b\u224?sics.\par Blocs de continguts\par Els blocs de continguts han estat articulats en funci\u243? dels principals tipus de materials cartogr\u224?fics, des dels m\u233?s elementals -pl\u224?nols i mapes- fins als m\u233?s complexos -fotografies a\u232?ries i mapes tem\u224?tics-. No tenen una seq\u252?enciaci\u243? r\u237?gida, sin\u243? que poden i han de ser adaptats segons les necessitats i possibilitats del grup.\par Caldria tenir en compte els coneixements previs que es posseeixen com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'aprenentatge al llarg de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria i, per aix\u242?, es fa imprescindible l'avaluaci\u243? inicial que permeta adequar la selecci\u243? de continguts als coneixements de partida.\par 1. Els pl\u224?nols\par Per fer comprensible la interpretaci\u243? i la lectura del material cartogr\u224?fic \u233?s aconsellable comen\u231?ar pels pl\u224?nols de gran escala (els que ofereixen m\u233?s detalls i cobreixen una superf\u237?cie menor), on podem recon\u233?ixer f\u224?cilment les formes projectades: s\u243?n la soluci\u243? cartogr\u224?fica m\u233?s simple i poden representar l'entorn m\u233?s proper a l'alumnat.\par Comprensi\u243? i utilitzaci\u243? de la perspectiva, escala i localitzaci\u243?, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de pl\u224?nols, com a base per a posteriors fases del treball cartogr\u224?fic.\par Familiaritzaci\u243? amb la nova visi\u243? de la realitat que ofereixen els pl\u224?nols. De la visi\u243? frontal a la vertical.\par Reconeixement dels espais i elements de l'entorn als pl\u224?nols. L'entorn escolar.\par Situaci\u243? correcta dels espais i elements de l'entorn als pl\u224?nols. Reconeixement del barri i de la ciutat.\par L'escala i la seua aplicaci\u243? a problemes de c\u224?lcul de dist\u224?ncies reals.\par El signe convencional i la llegenda: utilitzaci\u243?. Del pl\u224?nol al mapa.\par 2. Els mapes\par Aquest bloc s'estableix entorn del treball amb mapes d'escala diversa, des de la d'un mapa-mundi fins l'1:50.000 o l'1:25.000. En aquest cas, la seq\u252?\u232?ncia que es considera m\u233?s adequada \u233?s passar de mapes m\u233?s amples a m\u233?s redu\u239?ts, inversa a la del treball amb pl\u224?nols, amb un efecte zoom d'aproximaci\u243?.\par Reconeixement d'elements fisiogr\u224?fics de particular import\u224?ncia a l'atles o mapes de petita escala. L'\u250?s d'atles\par Localitzaci\u243? de top\u242?nims fent servir coordenades arbitr\u224?ries i coordenades geogr\u224?fiques.\par Reconeixement d'elements de l'entorn peninsular mitjan\u231?ant mapes d'escala entre 1:2.000.000 i 1:800.000, i iniciaci\u243? en la interpretaci\u243? del paisatge que els mapes reflecteixen. Reconeixement de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica.\par L'escala num\u232?rica i el c\u224?lcul de dist\u224?ncies amb aquesta. Reconeixement de la Comunitat Valenciana.\par La lectura del relleu mitjan\u231?ant mapes 1:50.000 i 1:25.000. Reconeixement de l'entorn geogr\u224?fic immediat.\par Utilitzaci\u243? de llegendes, amb mapes de la mateixa escala, per a recon\u233?ixer i interpretar l'entorn regional i comarcal. Introducci\u243? al mapes tem\u224?tics. Els usos del s\u242?l\par C\u224?lcul de superf\u237?cies a trav\u233?s de procediments senzills.\par 3. La fotografia a\u232?ria\par Aquest bloc s'estructura sobre el treball amb imatges a\u232?ries verticals. \par La visi\u243? estereosc\u242?pica de parells fotogr\u224?fics mitjan\u231?ant l'\u250?s d'estereoscopis.\par Obtenci\u243? i aplicaci\u243? de l'escala a partir de fotografies a\u232?ries verticals.\par Reconeixement dels elements del paisatge a partir dels tons, formes, etc. de les trames de les fotografies a\u232?ries, construint una llegenda mental que en permeta la identificaci\u243?.\par Iniciaci\u243? en la fotointerpretaci\u243? de formes del relleu i usos del s\u242?l:\par - coneixement de les formes b\u224?siques en relleu i de la seua interpretaci\u243? com a part constituent del paisatge natural,\par - estructuraci\u243? d'una classificaci\u243? d'aprofitaments del s\u242?l i reconeixement de cadascun a les fotografies a\u232?ries.\par Comprensi\u243? de les relacions home-medi i de les bases per a la planificaci\u243? i ordenaci\u243? del territori.\par 4. Els mapes tem\u224?tics\par A trav\u233?s dels continguts d'aquest bloc es pret\u233?n que l'estudiant deixe de ser \u171?usuari\u187? de mapes i passe a dissenyar-los i confeccionar-los. \par Aix\u237? mateix, es pret\u233?n que conega les bases del proc\u233?s cartogr\u224?fic, al menys de manera esquem\u224?tica i senzilla perqu\u232? comence a dissenyar les solucions cartogr\u224?fiques m\u233?s usuals.\par Fases del proc\u233?s cartogr\u224?fic.\par Solucions cartogr\u224?fiques m\u233?s apropiades per a un problema.\par Disseny de les solucions cartogr\u224?fiques m\u233?s elementals i usuals.\par Reflexi\u243? sobre els conceptes cartografiats, sobre els m\u232?todes seguits i sobre els resultats obtinguts.\par Presa de decisions cartogr\u224?fiques en un proc\u233?s d'aquesta mena. Un proc\u233?s cartogr\u224?fic model.\par Mapes de s\u237?mbols puntuals.\par Isol\u237?nia i les regles elementals del seu tra\u231?at i execuci\u243?. Mapes d'isol\u237?nies.\par Coneixement i elaboraci\u243? de mapes de coropletes i fluxos. Mapes de coropletes. Mapes de fluxos.\par Mapes tem\u224?tics complexos.\par La comunicaci\u243? \u224?udio-visual\par Introducci\u243?\par En la societat actual es un fet inq\u252?estionable la ubiq\u252?itat dels mitjans de comunicaci\u243? de masses. La societat industrial, i m\u233?s modernament la societat de consum i oci, ha multiplicat la pres\u232?ncia dels mass media a les nostres vides. \par La intervenci\u243? educativa ha de posar els mitjans per tal d'aconseguir que els estudiants assimilen de forma significativa i cr\u237?tica els elements b\u224?sics de la cultura del nostre temps a partir del coneixement del llenguatge i de la comunicaci\u243? \u224?udio-visual preparant-se, aix\u237?, per ser ciutadans en una societat democr\u224?tica.\par La formaci\u243? \u224?udio-visual que es proposa per aquesta mat\u232?ria optativa girar\u224? al voltant d'aquests eixos o pressup\u242?sits b\u224?sics:\par - Els mitjans \u224?udio-visuals s\u243?n una forma d'organitzar la realitat: quan m\u233?s es coneguen i analitzen els seus mecanismes, m\u233?s ric i profund ser\u224? el coneixement d'aquesta realitat.\par - Els mitjans \u224?udio-visuals formen part de la vida quotidiana i de l'entorn immediat: con\u233?ixer-los i dominar-los suposen alhora el coneixement i el domini d'aquest entorn.\par - Els mitjans \u224?udio-visuals generen actituds i valors socials: posen al ciutad\u224? modern en una situaci\u243? de confrontaci\u243? amb la informaci\u243?, missatges i valors transmesos per ells sense que es produ\u239?sca un tall entre l'escola i altres  \u224?mbits de la vida quotidiana. \par - Els mitjans \u224?udio-visuals afavoreixen l'actitud cr\u237?tica: l'an\u224?lisi i coneixement de la comunicaci\u243? \u224?udio-visual capacita la persona per desenvolupar l'esperit cr\u237?tic front a la mediatitzaci\u243? dels mitjans detentats pels emissors, desplegant, al mateix temps, les capacitats personals per crear nous missatges, donant una visi\u243? m\u233?s real i pr\u242?pia i trencant les barreres que monopolitzen aquesta comunicaci\u243? \u224?udio-visual.\par D'altra banda, un pressup\u242?sit que ha d'orientar tot el proc\u233?s d'aprenentatge individual \u233?s el postulat b\u224?sic segons el qual \u171?la imatge no \u233?s la realitat\u187?. La percepci\u243? d'una imatge est\u224? en estreta relaci\u243? amb la manera que cada individu pot captar la realitat i al mateix temps, est\u224? vinculada amb la seua hist\u242?ria personal (els interessos, aprenentatge, motivaci\u243?, etc.). \par Ara b\u233?, tot llenguatge disposa dels seus propis codis. El llenguatge \u224?udio-visual no n'\u233?s una excepci\u243?. Els diversos signes (marques ic\u242?niques, maneres de representaci\u243? de la vida di\u224?ria) del m\u243?n \u224?udio-visual el fan alhora -i per aix\u242? mateix- molt proper a l'individu, per\u242? tremendament complex i carregat d'unes connotacions latents i sovint no conscients. Per tant, s'imposa una primera identificaci\u243? dels signes m\u233?s propers a l'entorn de l'alumnat, i un coneixement dels que s\u243?n m\u233?s subtils o resten lluny de la realitat m\u233?s immediata.\par En l'ensenyament i aprenentatge de les \u224?rees curriculars, la incorporaci\u243? dels mitjans de comunicaci\u243? \u224?udio-visual com a recursos did\u224?ctics pot resultar una estrat\u232?gia d'una rendibilitat considerable. En la societat actual aquests mitjans resulten \u171?absolutament imprescindibles\u187? i formen part del nostre bagatge cultural: tenen una v\u224?lua formativa en s\u237? mateixos i esdevenen instruments de qu\u232? disposaran els alumnes en el seu futur.\par Amb aquests pressup\u242?sits generals, l'objecte d'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria ha de definir-se a partir dels tres elements fonamentals del proc\u233?s comunicatiu: la producci\u243? i recepci\u243? de missatges (emissor-receptor) i dels codis espec\u237?fics dels distints mitjans (missatge). O reduint-lo a termes m\u233?s espec\u237?ficament de la pedagogia de la imatge: a aprendre  a veure, aprendre a fer i a aprendre a aprendre.\par En el vessant de l'aprenentatge de l'alumne com a receptor de missatges \u224?udio-visuals (aprendre a veure) hom partir\u224? de la base d'una clara diferenciaci\u243? entre el que significa veure, \u233?s a dir, ser un observador merament passiu sense cap reflexi\u243? ni an\u224?lisi cr\u237?tica i sense la conseg\u252?ent discriminaci\u243? positiva d'all\u242? que es mira, i el que significa mirar, que comporta una voluntat de reflexi\u243? i an\u224?lisi sobre all\u242? que s'ha vist.\par D'aquesta reflexi\u243? cont\u237?nua sobre el fet \u224?udio-visual ha de sorgir, aix\u237? mateix, la concreci\u243? dels elements metaling\u252?\u237?stics adequat i suficients per produir i interpretar missatges \u224?udio-visuals. Aquesta reflexi\u243? sobre el llenguatge o codis espec\u237?fics dels mitjans no ha d'esgotar-se en una mera classificaci\u243? o cat\u224?leg de recursos, sin\u243? que aquests han de considerar-se sota el prisma de l'adequaci\u243? al context comunicatiu, preguntant-se quins procediments asseguren i potencien la cohesi\u243? de l'obra i quines s\u243?n les regles compositives que fan que vegem un producte \u224?udio-visual com a correcte i un altre, no. En resum, es tracta de fer una an\u224?lisi funcional i no merament descriptiva.  \par En la planificaci\u243? d'activitats des del punt de vista de la producci\u243? \u224?udio-visual (aprendre a fer) es tracta de dissenyar estrat\u232?gies i procediments de creaci\u243? \u224?udio-visual d'una forma org\u224?nica, estructurada i funcional.\par Aquesta mat\u232?ria optativa esta relacionada amb les \u224?rees de Castell\u224?: llengua i literatura, Valenci\u224?: llengua i literatura, Lleng\u252?es estrangeres i Educaci\u243? pl\u224?stica i visual. Dins l'espai d'optativitat, les connexions m\u233?s evidents -que podran suggerir projectes interdisciplinars assolits en el Projecte curricular- s\u243?n: Dramatitzaci\u243?/Teatre, Redacci\u243? i disseny de premsa, Cultura popular i L'entorn: el taller del ge\u242?graf i de l'historiador.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre i interpretar sistemes i codis significatius no exclusivament verbals, aix\u237? com els elements i caracter\u237?stiques b\u224?sics dels mitjans \u224?udio-visuals. Modificar valoracions i conductes estereotipades d'interpretaci\u243? i comprensi\u243? de la producci\u243? \u224?udio-visual.\par 2. Interpretar i produir missatges \u224?udio-visuals amb diverses intencions comunicatives, extrets sobretot de la vida quotidiana i de l'entorn habitual i generar actituds i valors basats en ells. \par 3. Obtenir i utilitzar informaci\u243? de forma aut\u242?noma i cr\u237?tica, de les produccions \u224?udio-visuals al seu abast, utilitzant els mitjans \u224?udio-visuals com una altra forma de representaci\u243? del coneixement de car\u224?cter globalitzant, intu\u239?tiu i sint\u232?tic. \par 4. Utilitzar amb propietat i adequaci\u243? els diversos mitjans \u224?udio-visuals m\u233?s al seu abast com a instruments de suport i recolzament per a l'execuci\u243? de tasques i activitats integradores de les diverses \u224?rees.\par 5. Adoptar una actitud distant davant els missatges \u224?udio-visuals, discernint i seleccionant all\u242? que contribu\u239?sca a consolidar una personalitat cr\u237?tica i aconseguir l'equilibri i benestar personals.\par 6. Valorar positivament els m\u232?todes de treball que afavorisquen la interrelaci\u243? personal mitjan\u231?ant l'adopci\u243? d'actituds de solidaritat col\u183?laboraci\u243? i toler\u224?ncia, tot i superant inhibicions i prejudicis i rebutjant tot tipus de discriminacions.\par 7. Con\u233?ixer les causes i aplicacions del desenvolupament tecnol\u242?gic dels mitjans \u224?udio-visuals, constatant i valorant la seua incid\u232?ncia en la societat actual, valorar cr\u237?ticament els seus efectes sobre la qualitat de vida, l'opini\u243? p\u250?blica i la creaci\u243? i substituci\u243? de valors socials.\par 8. Valorar i estimar el patrimoni \u224?udio-visual, com a font fonamental per al coneixement de l' \u233?sser hum\u224? modern i com a salvaguarda de la mem\u242?ria col\u183?lectiva; con\u233?ixer les fites m\u233?s rellevants de la producci\u243? \u224?udio-visual: documents i obres rellevants en r\u224?dio, v\u237?deo i cinema.\par 9. Descobrir i apreciar els valors est\u232?tics, ideol\u242?gics i formals com a font de gaudi est\u232?tic, aut\u242?nom i personal.\par 10. Con\u233?ixer i utilitzar les noves tecnologies de manera que predisposen envers un \u250?s adequat en les tasques acad\u232?miques i professionals.\par Blocs de continguts\par Els blocs de continguts fan refer\u232?ncia a continguts conceptuals, procedimentals i actitudinals. El primer bloc, la Imatge, agrupa continguts que s\u243?n b\u224?sics i precisos per al tractament de la resta dels blocs i, per aix\u242?, han d'estar presents en tots i cadascun d'ells.\par 1. La imatge\par La cultura i la informaci\u243? es basen, majorit\u224?riament en el m\u243?n actual, en uns pressup\u242?sits diferents dels que ens han precedit. La paraula i el text han cedit terreny front el m\u243?n de la imatge. L'alfabetitzaci\u243? tradicional esdev\u233? incapa\u231? per encabir el llenguatge \u224?udio-visual. En aquest bloc s'estudien les caracter\u237?stiques i els elements b\u224?sics de la imatge, que servisquen com a suport proped\u232?utic per l'estudi de qualsevol altre bloc. Tot i que es pot partir com a base dels coneixements adquirits en l'estudi de la comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica i art\u237?stica ja vistes en les \u224?rees obligat\u242?ries, cal que s'oriente aquest bloc envers un aprofundimemt del que \u233?s eminentment \u224?udio-visual, per tal que acomplisca les funcions proped\u232?utiques dissenyades al curr\u237?culum.\par La comunicaci\u243? \u224?udio-visual: realitat, comunicaci\u243? i imatge.\par - Reconeixement de la import\u224?ncia de la comunicaci\u243? \u224?udio-visual.\par Distinci\u243? entre imatge i realitat. Caracter\u237?stiques de la imatge.\par - Iconicitat, originalitat i estereotips. Denotaci\u243? i connotaci\u243?.\par Elements b\u224?sics de la imatge.\par - Punt, l\u237?nia i forma. Llum i color.\par Lectura de la imatge.\par - Lectura objectiva. Lectura subjectiva. \par Coneixement i an\u224?lisi dels mitjans \u224?udio-visuals.\par - Interpretaci\u243? i an\u224?lisi de recursos iconogr\u224?fics i verbals.\par - Interpretaci\u243? i an\u224?lisi de t\u232?cniques narratives en diversos \u224?mbits i modalitats.\par - Coneixement de la manipulaci\u243? en l'emissi\u243? de missatges \u224?udio-visuals.\par - Recerca, classificaci\u243? i selecci\u243? dels recursos expressius m\u233?s adients a cada mitj\u224? \u224?udio-visual.\par - Contrastaci\u243? de dades i s\u237?ntesi integradora dels recursos que s'estudien per estructurar funcionalment els criteris de valoraci\u243?.\par Valoraci\u243? i estima del patrimoni \u224?udio-visual com una font de coneixement de la pr\u242?pia hist\u242?ria.\par - Reconeixement i valoraci\u243? de les noves tecnologies envers un \u250?s adequat que facilite la integraci\u243? i participaci\u243? dintre la societat.\par - Valoraci\u243? cr\u237?tica de la creaci\u243? i substituci\u243? de valors socials.\par Utilitzaci\u243? adequada d'eines instrumentals com a suport del treball a l'entorn de la comunicaci\u243? \u224?udio-visual.\par - Foment del treball creatiu i aut\u242?nom.\par - Realitzaci\u243? de debats i discussions en grup sobre l'adequaci\u243? forma-contingut, g\u232?neres, personatges cl\u224?ssics, autors i vehiculaci\u243? d'ideologies.\par - Valoraci\u243? positiva dels m\u232?todes de treball que suposen una interrelaci\u243? personal.\par - Solidaritat i col\u183?laboraci\u243? en les tasques que s'han de realitzar, com a mecanismes que ens permetran trencar les possibles inhibicions i prejudicis existents.\par - Superaci\u243? de tot tipus de discriminaci\u243?.\par Sensibilitzaci\u243? i est\u237?mul de l'alumnat per descobrir i apreciar els valors est\u232?tics, ideol\u242?gics i formals de la comunicaci\u243? \u224?udio-visual, com a font de gaudi est\u232?tic, aut\u242?nom i personal.\par 2. Fotografia\par Es recullen en aquest bloc la producci\u243? de fotografies i el seu estudi cr\u237?tic. No s'hi tracta tan sols d'una manipulaci\u243? t\u232?cnica i de con\u233?ixer uns materials concrets, sin\u243? tamb\u233? de plantejar la significaci\u243? i funcionalitat de la fotografia. Cal, per tant, contemplar-la com un mitj\u224? art\u237?stic i informatiu, alhora que com a mitj\u224? d'an\u224?lisi i d'arxiu, de manera que els alumnes puguen desenvolupar amb ella la seua personalitat creadora i els servisca com a eina d'estudi i de treball.\par Or\u237?gens i evoluci\u243?.\par Elements b\u224?sics de la c\u224?mera fotogr\u224?fica.\par - El cos de c\u224?mera: tipus.\par - Els objectius: tipus.\par - La pel\u183?l\u237?cula: tipus.\par La manipulaci\u243? de l'aparell fotogr\u224?fic.\par - Enquadrament i composici\u243?.\par - Enfocament i profunditat de camp.\par - L\u237?nies i color.\par - La llum: obturaci\u243? i diafragma.\par - Planificaci\u243? i angulaci\u243?.\par El laboratori fotogr\u224?fic.\par - Distribuci\u243? espacial.\par - El revelat de pel\u183?l\u237?cules: material adient.\par - El positivat: ampliadora, papers i l\u237?quids.\par El gui\u243? i la lectura de fotografies.\par La fotonovel\u183?la.\par 3. La historieta gr\u224?fica\par El \u171?c\u242?mic\u187? pot considerar-se com un recurs inicial a l'abast de tothom per introduir a l'aula els altres mitjans de comunicaci\u243? de base ic\u242?nica. La seua simplicitat de mitjos i el car\u224?cter sincr\u242?nic d'immediatesa que t\u233?, el fan el m\u233?s assequible a l'aula. Al mateix temps, el seu \u250?s quotidi\u224? per part dels joves es pot utilitzar com a mecanisme o estrat\u232?gia motivadora. En aquest bloc es pret\u233?n que l'alumne o l'alumna assolisca els recursos expressius del llenguatge espec\u237?fic del c\u242?mic. Aquest material s'hi pot utilitzar tant per a la producci\u243? d'historietes gr\u224?fiques en un taller de c\u242?mic, si el professor i els alumnes el creuen convenient, com per a un aprofondiment en l'an\u224?lisi i lectura cr\u237?tica dels c\u242?mics al seu abast.\par Historieta gr\u224?fica: definicions i caracter\u237?stiques.\par - Missatge narratiu.\par - Elements verbals i ic\u242?nics.\par - Especificitat dels seus codis.\par - Mitj\u224? de difusi\u243? massiva.\par - Finalitat de distreure.\par Els recursos expressius de la historieta gr\u224?fica.\par - G\u232?neres i graus d'iconicitat.\par - La vinyeta: unitat b\u224?sica.\par - L'aspecte extern: l\u237?nies, forma, dimensi\u243?.\par - Recursos formals i ic\u242?nics. Pla. Angulaci\u243?. Moviment. Codis cin\u232?tics. Gestualitat. Llum. Color. Met\u224?fores visuals. Composici\u243?. Perspectiva.\par - El contingut verbal. Veu en off. Di\u224?leg. Onomatopeies. Mon\u242?leg. Idiomes ex\u242?tics. Imprecacions. R\u232?tols. Cartutx. Globus. Retolaci\u243?.\par El muntatge. \par - La composici\u243? de la p\u224?gina: p\u224?gina sencera, mitja p\u224?gina, la tira.\par - Recursos per connectar vinyetes: fusions, espais continguts, \par cartela, enlla\u231?os superposats, insert, raccord, pas del temps, accions paral\u183?leles, flash-back, zoom, punt de vista.\par De l'argument al gui\u243? escrit i dibuixat.\par Lectura a nivell iconol\u242?gic: objectiva i subjectiva.\par 4. La r\u224?dio\par La r\u224?dio, front a d'altres mitjans \u224?udio-visuals concentra la seua efic\u224?cia en tan sols un element: el so, \u233?s a dir, en la seua capacitat comunicadora i suggeridora d'imatges. Amb aquest bloc s'hi pret\u233?n un aprofitament d'aquesta aparent limitaci\u243? per al desenvolupament de les capacitats creatives. A banda, la inversi\u243? que s'hi produeix a l'esquema tradicional en l'aprenentatge (professor-emissor i alumne-receptor en alumne-emissor i productor dels seus propis missatges) fa de la r\u224?dio un mitj\u224? ideal per a l'intercanvi de \u171?rols\u187? a l'aula i un  mig d'expressi\u243? i comunicaci\u243? lliure i personal. I encara que aquest missatge siga personal, perqu\u232? produ\u239?sca la comunicaci\u243?, cal un treball en equip, tot potenciant aix\u237? la socialitzaci\u243? de l'aula.\par La comunicaci\u243? visual i la sonora.\par L'emissora de r\u224?dio: un mitj\u224? de comunicaci\u243? de masses.\par El funcionament d'una emissora.\par - Ones i transmissi\u243? del so. El centre emissor. Els receptors. Redacci\u243? i realitzaci\u243?.\par - Locuci\u243?. T\u232?cniques dels aparells.\par Els programes radiof\u242?nics.\par - Els programes en directe i gravats.\par - Tipologia de programes de r\u224?dio. Informatius-noticiaris. Reportatges. Culturals. Entrevistes. Musicals. Esportius. Magazins. Serials.\par La manipulaci\u243? informativa: la r\u224?dio confessional.\par La publicitat en el medi radiof\u242?nic.\par El gui\u243? radiof\u242?nic.\par Utilitzaci\u243? a l'aula d'una emissora de r\u224?dio.\par 5. La publicitat\par La publicitat, com a gran fagocitadora de qualsevol mitj\u224? en nom del consum, fa un \u250?s indiscriminat i espec\u237?fic dels mitjans \u224?udio-visuals, d'acord amb el producte, el receptor o el medi. En aquest bloc s'estudien quins recursos \u224?udio-visuals utilitza la publicitat en qualsevol dels mitjans de comunicaci\u243?, la seua immediatesa i la seua quotidiane\u239?tat, la selecci\u243? i utlitzaci\u243? de marques ic\u242?niques, ling\u252?\u237?stiques i/o sonores determinades. Els seus missatges de curta durada i al mateix temps tancats en s\u237? mateixos fan de la publicitat un mitj\u224? ideal per abordar en aquests nivells d'estudi i an\u224?lisi dels diversos mitjans \u224?udio-visuals. \par La publicitat. \par - Els mitjans \u224?udio-visuals al servei del m\u224?rqueting. Productor. Ag\u232?ncies publicit\u224?ries. Campanyes (tipologia).\par - El missatge: components ic\u242?nics ling\u252?\u237?stics i sonors.\par - El destinatari: receptors i espectadors. El fenomen de la publicitat.\par La publicitat gr\u224?fica.\par - Tanques, cartells, elements d' \u250?s quotidi\u224?, premsa, impressos.\par La publicitat sonora: la r\u224?dio.\par La publicitat \u224?udio-visual: la televisi\u243?.\par La Lectura objectiva/subjectiva del missatge publicitari.\par Elaboraci\u243? d'anuncis, esl\u242?gans i/o campanyes publicit\u224?ries, utilitzant-hi els diversos mitjans \u224?udio-visuals.\par 6. El cinema\par El cinema \u233?s, dels mitjans \u224?udio-visuals, un dels de major complexitat t\u232?cnica. Aix\u242? fa que en aquest bloc s' utilitze la realitzaci\u243? cinematogr\u224?fica per assolir el coneixement del seu llenguatge espec\u237?fic i l'an\u224?lisi dels seus recursos expressius, tot tenint una concepci\u243? del film com a element equidistant entre el llenguatge i la t\u232?cnica, sense perdre de vista una certa perspectiva hist\u242?rica i els seus valors art\u237?stics. Els continguts d'aquest bloc s'adrecen cap a una visi\u243? \u171?activa\u187? dels films en un sentit ampli, \u233?s a dir, fonamentalment encaminada cap a la seua an\u224?lisi cr\u237?tica. Com que la producci\u243? cinematogr\u224?fica, per regla general, escapa dels pressupostos i possibilitats dels Centres, aquest vessant es pot abocar a la producci\u243? de v\u237?deo, tot aprofitant els coneixements d'an\u224?lisi dels recursos expressius.\par La imatge en moviment: el cinema.\par Origen i evoluci\u243?.\par Coneixement t\u232?cnic de la c\u224?mera.\par - El cos de c\u224?mera. Els objectius. Pel\u183?l\u237?cules. La llum i el color. El so.\par El llenguatge cinematogr\u224?fic.\par - La planificaci\u243?. El punt de vista i l'angulaci\u243?. Els moviments de la c\u224?mera. El ritme i el temps. L'el\u183?lipsi, raccords, flash-back. Signes de puntuaci\u243? (fosos, cortinetes, escombrats).\par La ind\u250?stria cinematogr\u224?fica: la producci\u243?; el rodatge; el muntatge; la distribuci\u243?; la projecci\u243?.\par Els g\u232?neres.\par Els grans cineastes.\par L'an\u224?lisi f\u237?lmica: lectura de pel\u183?l\u237?cules.\par El gui\u243? literari i el t\u232?cnic.\par 7. El v\u237?deo\par En aquest bloc s'hi recull un enfocament eminentment pr\u224?ctic. Malgrat la seua configuraci\u243? tecnol\u242?gica complexa i ambivalent, el v\u237?deo, en el seu vessant dom\u232?stic, esdev\u233? un mitj\u224? molt a l'abast de l'alumnat justament per la seua inherent capacitat de controlar els resultats de manera simult\u224?nia amb el rodatge i, per tant, de poder corregir el que s'ha enregistrat, si cal.\par Aix\u237? facilita a l'alumnat les possibilitats de creaci\u243? i la potenciaci\u243? de les seues capacitats expressives. Tamb\u233? ofereix el v\u237?deo -d'aqu\u237? se'n deriva un altre vessant de la seua utilitzaci\u243?- la possibilitat d'\u250?s de forma bidireccional potenciant la postura activa, participativa i socialitzant (treball en equip). Aix\u242? permet la creaci\u243? de missatges aut\u242?noms trencant, en certa mesura, el monopoli de la informaci\u243?. Finalment, resulta una eina molt rendible en la investigaci\u243? educativa, per a l'arrelament de l'alumne al seu propi medi i a l'entorn.\par La imatge en moviment: el v\u237?deo.\par El senyal de v\u237?deo.\par Elements de la c\u224?mera de v\u237?deo.\par - Tipus de c\u224?meres: sistemes dom\u232?stic i professional.\par - Elements b\u224?sics d'una c\u224?mera.\par - El cos de c\u224?mera. Components electr\u242?nics.\par - Els objectius: els seus elements \u242?ptics.\par - El so.\par Manipulaci\u243? de l'aparell.\par - Enquadrament, composici\u243?, l\u237?nies, color. Enfocament i profunditat de camp. La llum: balan\u231? de blanc, iris, diafragma. Planificaci\u243? i angulaci\u243?.\par El magnetoscopi.\par - Sistemes m\u233?s usuals. Cintes.\par L'edici\u243?.\par - Per ensamblei per insert.\par Aparells auxiliars.\par - Mescladores d'imatge i so. Perif\u232?rics i connexions.\par - Tauletes d'efectes especials. Aplicaci\u243? de les noves tecnologies.\par El gui\u243? en la realitzaci\u243? i en el muntatge.\par 8. La televisi\u243?\par La televisi\u243? \u233?s, sens dubte, el mitj\u224? \u224?udio-visual m\u233?s quotidi\u224? i omnipresent dels mass media. En aquest darrer bloc de continguts interessa trencar el grau de passivitat que proporciona la televisi\u243? -sobretot a l'alumnat, com a receptor de missatges indiscriminats- i aconseguir l'aprofitament, tot guiat per una valoraci\u243? i discriminaci\u243? positiva, d'all\u242? que de bo puga tenir aquest mig. Caldr\u224? fer, mitjan\u231?ant la cr\u237?tica objectiva de la programaci\u243?, una valoraci\u243? i posada en evid\u232?ncia dels mecanismes ocults que la regeixen: la publicitat com \u171?ciment unificador de la multiplicitat fragment\u224?ria dels discurs televisiu\u187?, la falsa aparen\u231?a de que tota la realitat \u233?s el que ens mostra el televisor, etc.\par La imatge en moviment: la televisi\u243?.\par La televisi\u243?, un mitj\u224? de comunicaci\u243? de masses.\par Or\u237?gens i evoluci\u243?.\par El funcionament d'una emissora. El senyal. El centre emissor. Els receptors. Redacci\u243? i  realitzaci\u243?. Els professionals del m\u243?n de la televisi\u243?.\par La programaci\u243?. En directe i en diferit. Informatius. Entrevistes. Educativo-culturals. Reportatges. Magazins. Esportius. V\u237?deo-cine. Telenovel\u183?les.\par La influ\u232?ncia de la televisi\u243?: receptors i espectadors.\par La manipulaci\u243? informativa: els grups de pressi\u243?. \par La publicitat en televisi\u243?.\par Simulaci\u243? de programes de televisi\u243? a l'aula: el gui\u243?.\par Cultura popular\par Introducci\u243?\par Recuperar i integrar la cultura popular \u233?s part essencial en la reconstrucci\u243? d'una cultura nacional moderna, especialment a la Comunitat Valenciana on la cultura popular no compta amb prou d'estudis i monografies etnogr\u224?fiques que ens acosten a les formes de vida, tecnologia i expressi\u243? de la societat tradicional valenciana. Apreciar aquesta cultura, esfor\u231?ar-se per comprendre-la, interessar-se per ella, mostrar-se sensible pels seus problemes, respectar-la, responsabilitzar-se i treballar per un millor coneixement d'all\u242? que \u233?s propi, s\u243?n alguns dels objectius que aquesta mat\u232?ria optativa es proposa. En aquesta l'alumnat, com a investigador de la seua realitat immediata, centra la mirada reflexiva en el coneixement del seu poble i de la vida quotidiana. Mitjan\u231?ant els informants amb els quals dialoga, se n'adona que existeix una cultura popular mitjan\u231?ant la qual els homes i les dones es comuniquen entre s\u237?, amb unes maneres de dir peculiars, a trav\u233?s dels objectes que construeixen i utilitzen, i amb el seu contacte amb la natura. \par Es pot entendre per \u171?poble\u187? la unitat social que es caracteritza per ocupar un \u224?rea o extensi\u243? geogr\u224?fica que dura en el temps encara que est\u224? subjecta a canvis; constitu\u239?da per individus i grups d'individus vinculats entre s\u237?, amb una certa unitat de paisatge, de llengua, de costums i creences.\par  Una part del m\u243?n de l'alumnat est\u224? immergit en la cultura de masses que ha sacrificat les cultures pr\u242?pies de les classes populars. Les formes de pensar, d'evadir-se, de treballar s'han homogene\u239?tzat i l'individu es veu submergit quasi involunt\u224?riament en aquesta cultura de masses. \par Per tal de minimitzar aquesta influ\u232?ncia, l'alumne podr\u224? con\u233?ixer el seu entorn s\u242?cio-cultural partint del seu moment i espai actuals amb el m\u232?tode retrospectiu. Contemplar\u224? la hist\u242?ria seguint un ordre cronol\u242?gic regressiu on les generacions precedents seran els principals testimonis hist\u242?rics. L'observaci\u243?, reflexi\u243? i an\u224?lisi de la pr\u242?pia cultura transmesa de forma directa pels seus avantpassats i valorada a l'aula com element d'estudi i investigaci\u243?, \u233?s per a l'alumnat una via de descobriment d'all\u242? que t\u233? al seu abast. Con\u233?ixer la pr\u242?pia cultura bevent de les fonts directes, observant, escoltant, o b\u233? consultant les fonts escrites existents, consultant bibliografia, estimar-la pel que suposa d'identitat i pel seu millor aprofundiment i, per \u250?ltim, entendre i comprendre la diversitat cultural i ling\u252?\u237?stica dels pobles afavoreix la millor comprensi\u243? i respecte d'altres cultures una vegada coneguda, estudiada i estimada la pr\u242?pia.\par  \par Es potenciar\u224? la tasca investigadora de l'alumnat en diferents camps de les ci\u232?ncies naturals, socials i humanes a trav\u233?s d' un proc\u233?s d'aprenentatge basat principalment en el \u171?treball de camp\u187? on l'alumne viur\u224? la realitat de la cultura popular fora de l'aula i el \u171?treball de laboratori\u187? desenvolupat principalment a l'aula on es preparar\u224? el \u171?treball de camp\u187? i s'elaboraran posteriorment els resultats obtinguts.\par En aquesta optativa es pret\u233?n afavorir el plantejament de temes que desperten l'inter\u233?s dels alumnes i que puguen instrumentar la integraci\u243? de les diferents \u224?rees del saber i la transfer\u232?ncia cultural d'un camp a un altre, tot i fomentant l'esperit d'observaci\u243? i curiositat cient\u237?fica davant d'aquells elements culturals que li s\u243?n propis, millorant la comprensi\u243? i expressi\u243? oral i escrita de la llengua vehicular utilitzada. \par Aquesta mat\u232?ria optativa est\u224? connectada amb les \u224?rees de Castell\u224?: llengua i literatura, Valenci\u224?: llengua i literatura, Lleng\u252?es estrangeres, Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria, Ci\u232?ncies de la natura, Educaci\u243? pl\u224?stica i visual, Tecnologia, i amb les mat\u232?ries optatives L'entorn: taller de l'historiador i el ge\u242?graf, La comunicaci\u243? \u224?udio-visual, Disseny i redacci\u243? de premsa, Metodologia documental, entre d'altres. Aquestes relacions potencials s\u243?n considerades en la formulaci\u243? dels objectius de la mat\u232?ria aix\u237? com en la selecci\u243? dels blocs de continguts. En tot cas, ser\u224? el projecte curricular el lloc m\u233?s adequat per tal de crear i fer possible la interdisciplinarietat. Tasca que ha de ser abordada des de la reflexi\u243? de cadascuna de les \u224?rees implicades i des de la perspectiva dels objectius de l'etapa.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Observar l'adaptaci\u243? humana al medi f\u237?sic modificant el que \u233?s natural per al seu millor aprofitament.\par 2. Recon\u233?ixer la influ\u232?ncia del ser hum\u224? en el seu entorn i valorar les possibilitats d'incidir positivament en el medi ambient. \par 3. Analitzar i valorar de forma cr\u237?tica els canvis que es produeixen a causa del desenvolupament tecnol\u242?gic, en determinats oficis.\par 4. Comprendre les repercussions del coneixement cient\u237?fic i tecnol\u242?gic sobre les formes de vida dels \u233?ssers humans. \par 5. Con\u233?ixer els cicles vitals d'animals i plantes aprofitats per l'home.\par 6. Comparar les activitats tradicionals amb les pr\u242?pies de la tecnologia actual.\par 7. Desenvolupar una actitud positiva envers el treball manual. \par 8. Diferenciar els fets cient\u237?fics de les supersticions.\par 9. Interessar-se per l'estudi de la llengua i recon\u233?ixer les diferents variants dialectals.\par 10. Identificar els l\u232?xics espec\u237?fics. Observar i reflexionar sobre els diferents nivells de llengua.\par 11. Contribuir activament al manteniment del patrimoni ling\u252?\u237?stic i cultural.\par 12. Valorar la conflu\u232?ncia de les coses belles i \u250?tils dins el m\u243?n de la cultura popular on l'actitud est\u232?tica i funcional s'ajusta a l'escassesa de mitjans. \par 13. Utilitzar els recursos tecnol\u242?gics actuals (\u224?udio-visuals, catalogaci\u243? per ordinador, etc.) per tal de con\u233?ixer millor la cultura popular.\par 14. Transformar en investigaci\u243? la curiositat pels trets culturals propis, iniciada en activitats a l'aula i estesa a la vida quotidiana com a camp investigador.\par 15. Observar la distribuci\u243? de rols en el m\u243?n de la cultura popular i analitzar la transmissi\u243? exacta i rigorosa de les formes d'actuar en el m\u243?n tradicional. \par 16. Rescatar formes de vida tradicionals amb risc de desaparici\u243? o transformaci\u243? en la societat actual.\par 17. Comparar el propi m\u243?n s\u242?cio-cultural amb el dels seus avantpassats, respectant les generacions passades i les formes de vida diferents a les pr\u242?pies.\par  \par Blocs de continguts\par En la selecci\u243? de continguts s'ha tingut en compte la possibilitat d'aportaci\u243? per part d'\u224?rees diferents en vista a permetre el plantejament interdisciplinari de la mat\u232?ria.\par Els continguts conceptuals d'aquesta mat\u232?ria optativa fan refer\u232?ncia a tres grups de cultura:\par a) ergol\u242?gica (cultura material),\par b) sociol\u242?gica (fam\u237?lia, costums, festes, jocs, etc.),\par c) animol\u242?gica (literatura i creences).\par La cultura ergol\u242?gica \u233?s de m\u233?s f\u224?cil comprensi\u243? i acc\u233?s pel que t\u233? de concret i tangible: oficis, activitats agr\u237?coles, pesqueres i artesanes, arquitectura, etc. Es poden aconseguir diferents nivells de complexitat; en un primer nivell (podria coincidir amb el primer cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria), en treballar un ofici per exemple, serien objecte d'estudi les eines, les fases del treball, els tallers, etc.; en un segon nivell (segon cicle) es completaria amb l'estudi de les condicions laborals, la interrelaci\u243? entre oficis, l'eixida del producte, etc.\par La cultura sociol\u242?gica tamb\u233? es pot abordar en els dos cicles per\u242? amb tractament diferent. La cultura animol\u242?gica s'estudiar\u224? b\u224?sicament en el segon cicle; l'arreplega de contes, refranys, supersticions, etc., ser\u224? el principal objecte d'estudi.\par  \par 1. L'entorn en la cultura popular\par El medi f\u237?sic.\par - Descripci\u243? de l'entorn geogr\u224?fic: clima, orografia, geologia, vegetaci\u243?, fauna.\par - Coneixement dels cicles vitals d'animals i plantes.\par - An\u224?lisi de l'adaptaci\u243? de l'home al seu entorn: en les construccions (el clima i el terreny s\u243?n determinants, les pedres, el fang i la vegetaci\u243? proporcionen els materials, etc.), en els cultius, en els tipus de regadiu, etc.\par La utilitzaci\u243? del medi f\u237?sic.\par - Observaci\u243? de l'aprofitament dels diversos elements naturals:\par - per a menjar (recol\u183?lecci\u243? d'esp\u224?rrecs, esclata-sang, herbes, caragols, t\u242?fones, margallons...),\par - per a conservar aliments (assecat de fruita verdures i peixos a l'aire i al sol),\par - per a sanar: herbes amb propietats curatives (utilitzades amb emplastres, com a poci\u243?...), fang (aplicat en zones afectades per les picades d'insectes, inflamaci\u243? dels ossos...),\par - per a construir: canyes, pedra, terra, fusta, espart,\par - per a confeccionar: cabassos, barxes, s\u224?ries, espardenyes...,\par - per a obtenir combustible: llenya baixa o menuda, branques, argelagues...,\par - per a fer carb\u243? vegetal,\par - per a criar el ramat aprofitant l'\u224?mbit natural que els envolta,\par - per a plantar arr\u242?s aprofitant les marjals. \par - Coneixement de l'elaboraci\u243? i transformaci\u243? dels elements naturals pel consum, comer\u231? i transport tradicional:\par - elaboraci\u243? de la mel, del torr\u243?...,\par - fabricaci\u243? de les conserves...,\par - obtenci\u243? de la re\u239?na dels pins,\par - transformaci\u243? de la xufa en orxata, de l'oliva en oli, del ra\u239?m en vi i en panses, de la canyamel en sucre, del blat en farina, de la llet en formatge...,\par - transport per camins amb animals (matxos i bous), aprofitant els rius per a transportar els troncs (els raiers),amb barcasses, amb naus a trav\u233?s dels ports mar\u237?tims.\par Incid\u232?ncia humana sobre el medi f\u237?sic.\par - Comprensi\u243? del car\u224?cter c\u237?clic dels elements de la naturalesa i de la reacci\u243? causada per l'activitat humana quan s'altera algun d'aquests cicles.\par - Reconeixement del paper de l'esser hum\u224? en el seu entorn tant en els aspectes positius com negatius:\par - comparaci\u243? de l'arquitectura tradicional amb la construcci\u243? actual,\par - diferents construccions arquitect\u242?niques segons la utilitzaci\u243?: aljub, llavador, bassa, barraca cebera, pous (de neu, de pa, d'algeps, de cal\u231?, de vidre, de terrissa), teuleres, carboneres,\par - tipologies arquitect\u242?niques: mas, riurau, barraca,\par - transformacions agr\u237?coles (de sec\u224? a regadiu),\par - canvis en el conreu de la terra causades pel desenvolupament tecnol\u242?gic.\par - Valoraci\u243? de les possibilitats d'incidir positivament en el medi ambient, adaptant decisions que afecten a la vida quotidiana.\par 2. Les formes s\u242?cio-culturals en el man tradicional i la seua evoluci\u243?\par Aspectes socials.\par - Observaci\u243? de l'autoabastiment en el m\u243?n tradicional:\par - d'objectes: eines elementals, receptacles d'artesania vegetal: palma, espart, jonc...,\par - de roba i vestits (les dones confeccionaven el seu propi aixovar, els homes es feien les seues espardenyes),\par - d'aliments: verdures, fruites, llegums i animals dom\u232?stics.\par - Distinci\u243? de les diferents formes de sanar en la cultura popular:\par - les supersticions al voltant de la salut: el curandero,\par - la medicina popular (aprofitament d'elements naturals per a sanar).\par - Diferenciaci\u243? entre fets cient\u237?fics i supersticions.\par - Observaci\u243? de la transmissi\u243? exacta i rigorosa de les formes d'actuar:\par - en el treball,\par - en les festes,\par - en la gastronomia,\par - en els rictus.\par - Observaci\u243? de la interrelaci\u243? humana i dels diferents rols en la cultura popular:\par - en el treball (relacions aprenents-oficials-mestre de l'ofici),\par - en la relaci\u243? ve\u239?nal,\par - en els jocs,\par - en fires i mercats,\par - en festes i rituals.\par - Sensibilitzaci\u243? d'actituds positives front a l'estudi de la societat i la seua cultura o subcultures i estima del m\u243?n cultural propi.\par Aspectes hist\u242?rics.\par - Acostament emp\u224?tic a una societat diferent (s'estudien personatges amb noms propis, espais concrets...).\par - Comprensi\u243? de l'espai i del temps hist\u242?ric, la durada, la localitzaci\u243? territorial, el medi, el canvi, el concepte de font o d'evid\u232?ncia.\par - Reconeixement i an\u224?lisi de l'evoluci\u243? o transformaci\u243? i de la decad\u232?ncia, desaparici\u243? o aparici\u243? de fets concrets, d'activitats, d'oficis, en la cultura popular.\par - Estudi de les diferents mentalitats en el m\u243?n de la cultura popular: els ritus i les creences. \par - Comparaci\u243? del m\u243?n s\u242?cio-cultural de l'alumne i de l'anterior viscut i descrit pels seus avantpassats (pares, avis...).\par - Respecte i toler\u224?ncia per formes de vida diferents a les pr\u242?pies i per les generacions passades.\par Aspectes tecnol\u242?gics.\par - Descripci\u243? i an\u224?lisi t\u232?cnica dels objectes i les m\u224?quines: \par - la funci\u243?,\par - els materials utilitzats,\par - eines i t\u232?cniques elementals,\par - raons t\u232?cniques, econ\u242?miques, socials i est\u232?tiques,\par - objectes, m\u224?quines i sistemes corresponents a distints moments hist\u242?rics.\par - Recerca, recopilaci\u243? i s\u237?ntesi d'informaci\u243? sobre t\u232?cniques de treball i canvis operats en l'actualitat:\par - evoluci\u243? i transformaci\u243?,\par - repercussi\u243? del desenvolupament tecnol\u242?gic sobre les formes de viure,\par - divisi\u243? t\u232?cnica i social del treball,\par - diferents ambients de treball,\par - els oficis.\par Aspectes est\u232?tics.\par - Observaci\u243? de l'entorn amb una intenci\u243? est\u232?tica:\par - paisatge natural i transformat per l'home,\par - l'arquitectura com un element del paisatge,\par - la forma i el color en l'arquitectura tradicional.\par - Coneixement i estima de l'artesania popular:\par - funcionalitat i valor est\u232?tic de l'objecte.\par - la mat\u232?ria i la forma.\par - Valoraci\u243? de l'actitud est\u232?tica dins el m\u243?n de la cultura popular:\par - en els ornaments dels carrers (llums, paper de colors, etc. en les festes),\par - en les cases (plantes i flors, sanefes en les parets...),\par - en les robes (brodats...),\par - en la gastronomia,\par - en els aparells dels animals.\par 3. Elements ling\u252?\u237?stics de la cultura popular\par Aspectes s\u242?cio-ling\u252?\u237?stics.\par - Observaci\u243? i reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica dels diferents nivells de llengua: normativa i col\u183?loquial.\par - Reconeixement de les variants dialectals i verificaci\u243? de les interfer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques.\par - Reconeixement del valor funcional de les varietats d'una llengua en relaci\u243? als diferents contextos d'\u250?s i valoraci\u243? positiva d'aquesta diversitat.\par - Coneixement de la realitat pluriling\u252?e de la Comunitat Valenciana i del seus antecedents hist\u242?rics.\par - Promoci\u243? d'actituds positives i actives pel que fa a la normalitzaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'us.\par - Sensibilitzaci\u243? a l'estudi de la llengua i contribuci\u243? activa al manteniment del patrimoni cultural.\par Aspectes lexico-sem\u224?ntics.\par - Identificaci\u243? del l\u232?xic espec\u237?fic i classificaci\u243? per camps sem\u224?ntics. \par - Recopilaci\u243? de modismes, frases fetes, refranys, can\u231?ons, llegendes, contes,etc.\par - Constataci\u243? de la desaparici\u243? de determinat l\u232?xic espec\u237?fic per la manca d'\u250?s de la seua funcionalitat.\par Aspectes funcionals.\par - Utilitzaci\u243? de documents vinculats amb els processos d'aprenentatge: bibliografies, diccionaris, exposicions orals...\par - Reelaboraci\u243? de la informaci\u243? obtinguda en documentaci\u243? escrita i oral (en les entrevistes del treball de camp): confecci\u243? de fitxes, bases de dades, resums...\par - Elaboraci\u243? i \u250?s de procediments per a l'obtenci\u243? directa d'informaci\u243?: confecci\u243? de q\u252?estionaris, entrevistes...\par - Elaboraci\u243? de textos informatius: exposicions orals i escrites, guions per a fer exposicions, murals...\par - Actitud positiva i cr\u237?tica davant de les fonts d'informaci\u243? i davant els continguts manifestats (relaci\u243? entre saber, ideologia, valors i interessos socials).\par - Elaboraci\u243? de textos envers la cultura popular.\par Dramatitzaci\u243?/teatre\par Introducci\u243?\par La mat\u232?ria optativa Dramatitzaci\u243?/teatre, pret\u233?n integrar dues maneres d'entendre les activitats dram\u224?tiques en l'ensenyament i aprenentatge, ambdues igualment v\u224?lides. La dramatitzaci\u243?, m\u233?s centrada en el desenvolupament personal, i el teatre, m\u233?s dirigit cap a les pr\u224?ctiques art\u237?stiques. Aquesta doble visi\u243? no significa dicotomia ni separaci\u243?, ja que ambd\u243?s enfocaments tenen una arrel comuna: el llenguatge dram\u224?tic. En aquest sentit es pot comen\u231?ar en els primers cursos de l'etapa amb activitats centrades principalment en dramatitzaci\u243?, i incloure activitats teatrals en els cursos m\u233?s avan\u231?ats i en els grups amb m\u233?s experi\u232?ncia.\par Tant la dramatitzaci\u243? com el teatre s\u243?n formes de representaci\u243? que utilitzen el cos, la veu, l'espai i el temps esc\u232?nics per tal d'expressar i comunicar idees, sentiments i viv\u232?ncies. La dramatitzaci\u243? pot entendre's, a m\u233?s, com un procediment consistent en donar forma teatral a alguna cosa que en principi no la t\u233?.\par La dramatitzaci\u243? \u233?s una forma d'expressi\u243? (del mateix nivell que l'expressi\u243? oral, l'escrita, la pl\u224?stica i la r\u237?tmico-musical) que utilitza els signes i la sintaxi propis del llenguatge dram\u224?tic. Es caracteritza per integrar els diferents llenguatges (verbal, pl\u224?stic, r\u237?tmico-musical, corporal) i per constituir un poder\u243?s mitj\u224? d'aprenentatge, ja que implica simult\u224?niament aspectes cognoscitius, afectius i psicomotrius.\par Les virtualitats de les formes dram\u224?tiques com a instruments d'ensenyament i aprenentatge es poden concretar en els aspectes seg\u252?ents:\par 1. Les t\u232?cniques dram\u224?tiques s\u243?n aplicables a una metodologia interdisciplin\u224?ria. Des d'aquesta \u242?ptica s\u243?n m\u233?s b\u233? un instrument per a l'ensenyament d'altres coses. La seua funci\u243? seria an\u224?loga a la dels mitjans \u224?udio-visuals.\par 2. Les t\u232?cniques dram\u224?tiques proporcionen oportunitat per realitzar activitats auditives, visuals, motrius i verbals. Possibiliten que el subjecte de l'aprenentatge tinga experi\u232?ncies simult\u224?nies en tots els pl\u224?nols de la seua persona, no limitant l'aprenentatge sols a una simple experi\u232?ncia intel\u183?lectual.\par 3. Les t\u232?cniques dram\u224?tiques produeixen una resposta total, un conjunt de respostes verbals i no verbals front a un est\u237?mul o grup d'est\u237?muls.\par 4. Actuen com a pont de connexi\u243? entre les Humanitats i les Arts.\par 5. S\u243?n una eina inapreciable per a l'ensenyament dels valors i del canvi d'actituds, quan s'ofereix als alumnes el debat sobre alternatives en la conducta i l'elecci\u243? dels individus.\par 6. Incrementen la motivaci\u243? en rec\u243?rrer a l'instint de joc dels alumnes, al mateix temps que ofereixen l'oportunitat d'introduir el m\u243?n exterior a l'aula.\par 7. Demanen la participaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243?. Afavoreixen la relaci\u243? harm\u242?nica entre els components del grup, ja que permet als participants prendre consci\u232?ncia col\u183?lectiva del treball i realitzar-lo comptant amb l'esfor\u231? de tots, i possibiliten situacions en les quals hi ha necessitat d'una precisa i clara comunicaci\u243?.\par 8. S'estableix un tipus de relaci\u243? no habitual entre els estudiants i la seua professora o el seu professor, ja que el marc global on es desenvolupen les t\u232?cniques dram\u224?tiques acostuma a ser m\u233?s l\u250?dic i creatiu. En aquest ambient el professor incita al joc i a la creaci\u243? i accepta els suggeriments dels alumnes.\par El teatre, ent\u233?s com art dram\u224?tic, \u233?s una activitat que persegueix un producte-espectacle i que requereix una repetici\u243? mitjan\u231?ant assajos per tal d'obtenir uns determinats resultats est\u232?tics. Comporta l'aparici\u243? de papers (actor, director, escen\u242?graf, cr\u237?tic, etc.) i necessita uns espectadors. \u201?s en l'adolesc\u232?ncia quan el jove \u233?s capa\u231? d'entendre la funci\u243? comunicativa de cadascun dels elements teatrals, el seu valor com a signe, integrant cadascun d'aquests en un conjunt major, l'espectacle o el text dram\u224?tic.\par El teatre, ent\u233?s com a mat\u232?ria d'ensenyament en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, no ha de consistir nom\u233?s en \u171?fer i veure teatre\u187?. Tampoc s'ha de considerar com un cos de coneixements sobre la hist\u242?ria i la literatura dram\u224?tiques i sobre les t\u232?cniques actorals. En aquesta etapa educativa hi ha que optar per enfocaments m\u233?s flexibles i did\u224?cticament m\u233?s enriquidors, centrats en el proc\u233?s d'investigaci\u243? i aprenentatge, en el proc\u233?s de compartir i aportar idees i en el proc\u233?s de creaci\u243?.\par En definitiva, la finalitat de la mat\u232?ria optativa Dramatitzaci\u243?/teatre no \u233?s la de formar actors, directors teatrals o escen\u242?grafs, sin\u243? la de  constituir un proc\u233?s d'aprenentatge de l'expressi\u243? dram\u224?tica, la comunicaci\u243? grupal i la creaci\u243? a trav\u233?s del joc teatral. \par Quan s'escull un determinada proposta teatral (per exemple, representar una obra), cal integrar en el projecte un proc\u233?s de dramatitzaci\u243? m\u233?s proper als pressupostos de la did\u224?ctica, utilitzant les semblances entre ambd\u243?s \u224?mbits. Aquesta integraci\u243? redundar\u224? en benefici de l'aprenentatge.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Desenvolupar la persona en totes les seues dimensions (corporal, intel\u183?lectiva, afectiva), garantint el desenvolupament de l'autonomia personal i afavorint el desenvolupament de la creativitat.\par 2. Prendre consci\u232?ncia que la persona \u233?s un \u233?sser social relacionat amb una col\u183?lectivitat i amb grups arrelats en una hist\u242?ria comuna i en una cultura particular.\par 3. Realitzar improvisacions amb seq\u252?\u232?ncies dram\u224?tiques que expressen emocions, idees i opinions.\par 4. Utilitzar els recursos de l'expressi\u243? i de la comunicaci\u243? en situacions dram\u224?tiques definides, assumint papers i emprant t\u232?cniques derivades del llenguatge teatral.\par 5. Con\u233?ixer i emprar procediments corporals i vocals que s'utilitzen en la comunicaci\u243? interpersonal i en l'art (on el cos hum\u224? \u233?s protagonista) i valorar-los com a mitj\u224? de desenvolupament personal, com a mitj\u224? de relaci\u243?, d'expressi\u243?, de comunicaci\u243?, de creaci\u243? personal i com a mitj\u224? d'educaci\u243? est\u232?tica.\par 6. Manifestar idees i sentiments mitjan\u231?ant gestos i accions corporals, i tamb\u233? mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de l'espai i dels objectes.\par 7. Descobrir i experimentar les potencialitats expressives del nostre cos per tal de refor\u231?ar l'autoestima.\par 8. Recon\u233?ixer i produir els diferents signes del discurs teatral com a mitj\u224? d'expressi\u243? i de creaci\u243? de significats.\par 9. Experimentar les possibilitats de l'expressi\u243?, de la creaci\u243? col\u183?lectiva i de la posada en escena com a mitjans de comunicaci\u243? i de relaci\u243? amb l'entorn.\par 10. Participar activament en manifestacions d'expressi\u243? cultural i art\u237?stica per tal de desenvolupar la sensibilitat est\u232?tica i l'inter\u233?s per con\u233?ixer el patrimoni cultural de l'entorn i de la societat on es viu.\par Blocs de continguts\par L'ordre de presentaci\u243? de blocs no comporta una seq\u252?\u232?ncia. Els blocs s'utilitzaran transversalment, escollint aquells que es consideren idonis per a la unitat did\u224?ctica que en cada moment es treballe.\par 1. Dramatitzaci\u243?\par En aquest bloc es consideren els dos nivells b\u224?sics de la Dramatitzaci\u243?: cognitiu o idea interna i expressiu o manifestaci\u243? externa.\par Joc dram\u224?tic.\par - Joc d'expressi\u243?, joc simb\u242?lic, joc dram\u224?tic.\par - Els participants i l'expressi\u243? espont\u224?nia de si mateixos.\par - La creaci\u243? de viv\u232?ncies.\par - Els est\u237?muls i la seua formulaci\u243? en consignes.\par - Elements desencadenants del joc dram\u224?tic.\par - Nivells d'implicaci\u243? i llibertat de creaci\u243?.\par Els elements de l'esquema dram\u224?tic.\par - El personatge. El conflicte. L'espai. El temps. L'argument. El tema.\par - Els elements de l'esquema dram\u224?tic com a desencadenants de la dramatitzaci\u243?.\par La improvisaci\u243?.\par - Definici\u243? i parts de la improvisaci\u243?. La improvisaci\u243? com a recurs met\u242?dic.\par Els processos de dramatitzaci\u243?.\par - Proc\u233?s individual, proc\u233?s col\u183?lectiu. Proc\u233?s directe, proc\u233?s invers.\par - Passos o parts d'un proc\u233?s de dramatitzaci\u243?. La teatralitat.\par 2. La representaci\u243? de papers\par La simulaci\u243?.\par - La simulaci\u243? de situacions humanes conflictives.\par - Acceptaci\u243? i manteniment del paper durant la simulaci\u243?.\par La representaci\u243? de papers.\par - Proc\u233?s o fases de la representaci\u243? de papers.\par - Estudi i an\u224?lisi de problemes mitjan\u231?ant el joc de rol.\par 3. Lectura, dicci\u243?, an\u224?lisi, dinamitzaci\u243? i creaci\u243? de textos\par Aquest bloc integra tota la informaci\u243? que es refereix al text i a la seua comunicaci\u243? o interpretaci\u243? sonora.\par Lectura i dicci\u243?.\par - Lectura o dicci\u243? expressives.\par - Lectura individual, dialogada i coral.\par - Dicci\u243? de la prosa i del vers.\par - La lectura o dicci\u243? interpretativa.\par An\u224?lisi.\par - L'an\u224?lisi del text com a pas previ a la posada en escena, com a comentari de text o com a primer moment d'una improvisaci\u243? dram\u224?tica.\par - Recolzament de la dinamitzaci\u243? en l'an\u224?lisi del text dram\u224?tic.\par - El text i la seua traducci\u243? als respectius llenguatges din\u224?mics.\par - Els desencadenants din\u224?mics i la seua conversi\u243? en text.\par - Apartats de la dramatitzaci\u243?: sonoritzar, dramatitzar, modificar i il\u183?lustrar\par 4. Expressi\u243? corporal\par Presa de consci\u232?ncia i sensibilitzaci\u243? del propi cos.\par - Esquema corporal: funci\u243? de cadascuna de les parts (cara, bra\u231?os i mans, tors, cames i peus) en la comunicaci\u243?.\par - Concentraci\u243?, desinhibici\u243? i sensibilitzaci\u243?.\par - Relaxaci\u243? i distensi\u243?.\par Llenguatge del cos.\par - Principis b\u224?sics de la comunicaci\u243? no verbal.\par - L'espontane\u239?tat, la t\u232?cnica i la creativitat corporals.\par - L'expressi\u243? d'emocions i estats d'\u224?nim.\par - Postures, equilibri i moviment.\par Relacions amb l'entorn.\par - La relaci\u243? i la comunicaci\u243? interpersonals: desenvolupament grupal.\par - Els objectes com a suports i desencadenants de l'acci\u243?.\par Percepci\u243? i estructuraci\u243? de l'espai-temps.\par - Les iconografies o llenguatge de les postures.\par - La viv\u232?ncia r\u237?tmica.\par - Els elements del moviment expressiu.\par 5. El discurs teatral\par El bloc compr\u233?n els sistemes de signes operants en el discurs o espectacle teatral i les seues relacions.\par Sistemes amb refer\u232?ncia a l'actor.\par - El text pronunciat.\par . La paraula o text literari.\par . El to o la dicci\u243?-interpretaci\u243? oral del text.\par - L'expressi\u243? corporal.\par . M\u237?mica, gest i moviment.\par - Aparences externes de l'actor.\par . Maquillatge i pentinat. Vestuari.\par Sistemes externs de l'actor.\par - L'espai teatral i les seues formes.\par - L'espai esc\u232?nic.\par . Decorats. Objectes i accessoris.\par - L'espai t\u232?cnic.\par . Il\u183?luminaci\u243?. M\u250?sica i so.\par La relaci\u243? de l'actor personatge amb els sistemes de signes.\par - La construcci\u243? interna del personatge.\par - La manifestaci\u243? externa mitjan\u231?ant del text pronunciat, l'expressi\u243? corporal i les aparences externes.\par - El moviment individual i de grup, la coreografia com a element creador o modificador de l'espai esc\u232?nic.\par 6. Muntatge de representacions dram\u224?tiques i assist\u232?ncia a espectacles teatrals\par El bloc tracta del proc\u233?s de posada en escena de qualsevol tipus d'espectacle dram\u224?tico-teatral que s'haja de representar davant d'un p\u250?blic, aix\u237? com de l'assist\u232?ncia a espectacles produ\u239?ts fora de l'\u224?mbit escolar.\par El text dram\u224?tic.\par - Elecci\u243? del text o de la intenci\u243? pr\u232?via (tema, idea, fets, etc.) per a la representaci\u243?.\par - Creaci\u243? col\u183?lectiva d'un text o gui\u243? nous.\par - An\u224?lisi del text.\par Planificaci\u243? de la posada en escena.\par - Divisi\u243? del treball i de les funcions dins del grup.\par - La construcci\u243? dels personatges.\par - L'espai esc\u232?nic i t\u232?cnic.\par - El llibre de direcci\u243? (gui\u243? de l'actor, gui\u243? t\u232?cnic i gui\u243? esc\u232?nic).\par Assajos i representaci\u243?.\par - Les sessions de treball: diferents tipus d'assajos. An\u224?lisi i planificaci\u243?.\par - Actuacions (An\u224?lisi posterior i replantejament de l'espectacle).\par El paper de l'espectador.\par - Abans de l'espectacle.\par . Recollida d'informaci\u243? sobre l'autor, l'obra i el grup. \par . El text i les cr\u237?tiques de l'espectacle.\par - Durant l'espectacle.\par . Pres\u232?ncia activa: lectura i comprensi\u243? dels signes esc\u232?nics. Participaci\u243?. Identificaci\u243?.\par - Despr\u233?s de l'espectacle.\par . Pautes per a la cr\u237?tica dels espectacles.\par . Lectura de cr\u237?tiques i debat.\par Educaci\u243? mediambiental\par Introducci\u243?\par El dret a un medi ambient de qualitat ha sigut reclamat ja ben entrat el segle XX quan l'enorme desenvolupament cient\u237?fico-t\u232?cnic ha portat a l'accelerada destrucci\u243? de l'entorn natural del nostre planeta i a posar en perill la superviv\u232?ncia de l'esp\u232?cie humana.\par La Confer\u232?ncia de les Nacions Unides sobre el Medi Hum\u224?, d'Estocolm, d juny de 1972, pos\u224? de manifest la preocupaci\u243? de molts governs sobre el perill de la proliferaci\u243? d'activitats industrials que es desenvolupen sense considerar les seues repercussions mediambientals. En aquesta Confer\u232?ncia s'establ\u237? tota una s\u232?rie de principis que haurien de servir com a guia d'actuaci\u243? per als governs. El principi n\u250?mero 19 es refereix a l'educaci\u243? ambiental: \u201?s indispensable una labor d'educaci\u243? en q\u252?estions ambientals, dirigida tant a les generacions joves com als adults i que preste la deguda atenci\u243? al sector de la poblaci\u243? menys privilegiat, per tal d'ampliar les bases d'una opini\u243? p\u250?blica ben informada i d'una conducta dels individus, de les empreses i de les col\u183?lectivitats inspirada en el principi de responsabilitat pel que fa a la proteci\u243? del medi en tota la seua dimensi\u243? humana. \u201?s tamb\u233? essencial que els mitjans de comunicaci\u243? de masses eviten contribuir al deteriorament del medi hum\u224? i difonguen, per contra, informaci\u243? de car\u224?cter educatiu sobre la necessitat de protegir-lo i millorar-lo per tal que l'Home puga desenvolupar-se en tots els aspectes.\par Posteriorment, han sigut diverses les reunions internacionals dedicades al medi ambient, algunes d'aquestes dedicades a l'Educaci\u243? Ambiental. Aix\u237?, en octubre de 1975 es reuniren a Belgrad experts de m\u233?s de setanta pa\u239?sos en el Seminari Internacional d'Educaci\u243? Ambiental. All\u237? s'adopt\u224? per unanimitat una declaraci\u243? -coneguda com a \u171?Carta de Belgrad\u187?- on s'establiren els principis i directrius del que seria el desenvolupament de l'Educaci\u243? Ambiental en el programa de les Nacions Unides. La meta de l'Educaci\u243? Ambiental qued\u224? redactada en aquests termes: Aconseguir que la poblaci\u243? mundial tinga consci\u232?ncia del medi ambient i s'interesse per ell i pels seus problemes i que compte amb els coneixements, actituds i desitjos necessaris per treballar individualment i col\u183?lectiva en la recerca de solucions actuals i per prevenir aquells que pogueren sorgir en el futur.\par Igualment, la Constituci\u243? Espanyola de 1978 estableix en el seu article 45 el dret a gaudir d'un medi ambient de qualitat i preveu sancions penals i administratives per aquells que les posen en perill.\par Malgrat tot aix\u242?, i encara que ja fa m\u233?s d'una d\u232?cada que els problemes mediambientals figuren entre les preocupacions de la majoria dels ciutadans, l'Educaci\u243? Ambiental com a tal no havia estat formalment introdu\u239?da fins ara en el sistema educatiu. Amb aquesta mat\u232?ria optativa es pret\u233?n contribuir a formar ciutadans millor preparats per la vida activa que, sabent que totes les activitats humanes generen un impacte en el medi, siguen capa\u231?os de disminuir o evitar el deteriorament del medi natural. Ciutadans solidaris amb tota la humanitat que consideren que la terra i els seus recursos s\u243?n limitats i patrimoni de tots els humans. Davant els problemes ambientals que es plantegen en el seu entorn immediat, (proliferaci\u243? d'abocadors incontrolats, tales indiscriminades, platges contaminades, incendis forestals...), l'alumnat elaborar\u224? estrat\u232?gies per a la seua soluci\u243?, sabent com actuar front aquests i denunciar-los si arriba el cas.\par S'analitzaran els mecanismes que regeixen el funcionament del medi f\u237?sic, valorant les repercussions que sobre aquest tenen les activitats humanes i contribuint activament a la seua defensa, conservaci\u243? i millora com a element determinant de la qualitat de vida. Es tractar\u224? que es coneguen i aprecien el patrimoni natural i cultural.\par L'alumnat utilitzar\u224? tamb\u233? els seus coneixements sobre el medi f\u237?sic i els \u233?ssers vius per gaudir del medi natural i per proposar, valorar i participar en iniciatives encaminades a la conservaci\u243? i millora de l'entorn.\par Aquesta mat\u232?ria optativa ha de tenir un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic i funcional, relacionant sempre els coneixements te\u242?rics amb l'entorn quotidi\u224?. No es pret\u233?n, evidentment, que l'alumnat siga un mer receptor de coneixements te\u242?rics, al contrari, es tracta que adquirisca uns h\u224?bits de comportament, que el comprometen en la defensa de l'entorn al qual valorar\u224? com a un patrimoni col\u183?lectiu que sent com a propi i del qual dep\u233?n la seua salut i benestar.\par Per la seua naturalesa, aquesta mat\u232?ria optativa est\u224? \u237?ntimament relacionada amb les \u224?rees de Ci\u232?ncies de la natura i de Ci\u232?ncies Socials, geografia i hist\u242?ria.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Adquirir un coneixement elemental de la composici\u243? de la Biosfera, de la seua din\u224?mica i dels processos i cicles que s'hi desenvolupen. Comprendre de manera b\u224?sica el funcionament d'alguns ecosistemes m\u233?s significatius i dels que resulten m\u233?s quotidians per a l'alumnat.\par 2. Observar i analitzar els elements de l'entorn natural i la seua interacci\u243?, tractant d'arribar a una visi\u243? global del medi ambient.\par 3. Entendre l'esp\u232?cie humana simult\u224?niament com a obra i art\u237?fex del medi que l'envolta, comprenent els aspectes fonamentals de la interacci\u243? entre la humanitat i la natura i veient el medi natural com el substrat indispensable per a la nostra exist\u232?ncia.\par 4. Prendre consci\u232?ncia del fet que el desenvolupament de la ci\u232?ncia i de la tecnologia implica una gran capacitat de transformaci\u243? tal que puga dur a una deterioraci\u243? irreversible del medi ambient.\par 5. \u201?sser conscients dels greus problemes mediambientals que la humanitat ha generat: superpoblaci\u243?, malbaratament d'energia i altres recursos, desertitzaci\u243?, contaminaci\u243? (h\u237?drica, atmosf\u232?rica), residus, extinci\u243? d'esp\u232?cies, etc., i adquirir una visi\u243? elemental de la relaci\u243? entre medi ambient i creixement, en el context de l'actual divisi\u243? entre pa\u239?sos rics i pobres.\par 6. Adquirir una cultura mediambiental que plantege un nou model de desenvolupament mundial, m\u233?s respectu\u243?s amb la natura i amb tots els pobles de la terra.\par 7. Adquirir actituds i habituds no agressius amb l'entorn.\par 8. Analitzar i donar alternatives als problemes ambientals de l'entorn immediat i contribuir a sensibilitzar l'opini\u243? p\u250?blica.\par 9. Saber actuar davant d'una agressi\u243? al medi ambient, coneixent les lleis que persegueixen aquests delictes i essent conscients de la necessitat de col\u183?laborar amb la just\u237?cia en la conservaci\u243? i protecci\u243? del l'entorn.\par 10. Con\u233?ixer els ecosistemes de la Comunitat Valenciana i en especial els seus boscos, prenent consci\u232?ncia del seu deteriorament.\par 11. Elaborar projectes mediambientals i dur-los endavant de forma pr\u224?ctica en el centre.\par Blocs de continguts\par Durant el desenvolupament dels blocs l'alumnat va adquirint tant conceptes b\u224?sics ambientals com habilitats concretes i actituds positives respecte al seu entorn. Els continguts dedicaran especial atenci\u243? als problemes ambientals de l'entorn pr\u242?xim i promouran al mateix temps la lectura cr\u237?tica de la realitat ambiental propera a l'alumnat.\par 1. El medi natural\par En aquest bloc s'aborden q\u252?estions b\u224?siques referents al medi natural i l'ecologia necess\u224?ries perqu\u232? l'alumne adquirisca una adequada capacitat de valoraci\u243? i decisi\u243? front a la problem\u224?tica ambiental que se li puga plantejar en la seua vida quotidiana. La idea conductora de tot el bloc \u233?s incidir en la concepci\u243? del medi natural com a un sistema din\u224?mic amb nombroses interconnexions, entrades, eixides i en cont\u237?nua evoluci\u243?.\par La vida en el planeta terra.\par Els cicles naturals: cicle de l'aigua, del carboni, del nitrogen.\par La Biosfera i els seus principals ecosistemes.\par An\u224?lisi dels ecosistemes valencians.\par Realitzaci\u243? d'itineraris ecogeogr\u224?fics, naturals i urbans.\par Experi\u232?ncies did\u224?ctiques en granges-escola i centres de natura.\par 2. Incid\u232?ncia de l'home en el medi natural. Grans problemes ambientals dels nostres dies\par Es proposa el concepte de esp\u232?cie humana com a part integrant de la natura i, per tant, i per tant no autosuficient ni independent del m\u243?n natural.\par Debats i xicotetes investigacions sobre l'influ\u232?ncia de l'esp\u232?cie humana sobre la biosfera al llarg de la hist\u242?ria.\par Elaboraci\u243? de monografies sobre els grans problemes ambientals en el nostre planeta.\par - Canvi clim\u224?tic i efecte hivernacle.\par - P\u232?rdua de biodiversitat.\par - Destrucci\u243? de la capa d'oz\u243?.\par - Contaminaci\u243? (h\u237?drica, atmosf\u232?rica).\par - Avan\u231? de la desertitzaci\u243?.\par - Escassetat de recursos.\par - Explosi\u243? demogr\u224?fica.\par An\u224?lisi dels problemes mediambientals de la Comunitat Valenciana.\par - Incendis forestals, desertitzaci\u243?, escassetat de recursos h\u237?drics, problemes de contaminaci\u243? dels nostres boscos.\par El Ciutad\u224? \u171?Verd\u187?.\par - Actituds i qualitats que caracteritzen a un ciutad\u224? respectu\u243?s amb el seu medi ambient.\par - Utilitzaci\u243? racional dels recursos del planeta (aigua, energia, etc.).\par - Import\u224?ncia dels h\u224?bits de consum ecol\u242?gics.\par - Respecte als bens col\u183?lectius (medi natural, papereres, etc.).\par - Elaboraci\u243?  del \u171?Manual del Ciutad\u224? Verd\u187?.\par Agressions mediambientals: actuaci\u243? ciutadana.\par 3. Salut ambiental i entorn pr\u242?xim. Investigacions i treballs de camp\par El nostre cos, l'entorn m\u233?s immediat.\par - Aplicaci\u243? de t\u232?cniques d'expressi\u243? corporal per a la presa de consci\u232?ncia del nostre cos.\par - Elaboraci\u243? d'un pla individual de protecci\u243? i millora del nostre cos.\par - Pr\u224?ctica de camp: \u171?Contacte amb la Natura i coneixement a trav\u233?s dels sentits\u187?.\par Salut i ecologia.\par - Investigaci\u243? sobre els factors que m\u233?s condicionen la salut humana.\par - Debat sobre el tema \u171?Salut i malaltia\u187?.\par - Investigaci\u243? sobre els fonaments del concepte ecol\u242?gic de salut.\par - Grups de treball sobre: h\u224?bits de vida, condicions ambientals, biologia humana i estructura sanit\u224?ria.\par - Resoluci\u243? d'un sup\u242?sit pr\u224?ctic mitjan\u231?ant t\u232?cniques de dramatitzaci\u243? (jocs de rol, per exemple).\par - Entrevistes amb responsables de les \u224?rees de Sanitat i Medi Ambient de l'Ajuntament de la ciutat.\par Investigaci\u243? del microambient familiar.\par - Elaboraci\u243? d'un informe sobre la \u171?salut ambiental\u187? de l'entorn familiar incloent aspectes com caracter\u237?stiques de l'habitatge (superf\u237?cie, nombre d'habitacions, nombre de cambres de bany, il\u183?luminaci\u243?, aireig, soroll...), nombre d'habitants, h\u224?bits de consum, pr\u224?ctica d'esports i activitats culturals, etc.\par - Realitzaci\u243? d'un esquema amb les condicions de l'Habitatge Ecol\u242?gic 10.\par Centre escolar: font d'investigaci\u243? ambiental.\par El centre escolar \u233?s un ambient molt pr\u242?xim a la realitat de l'alumnat i pot \u233?sser considerat un vertader sistema (auto-organitzaci\u243?, circuits interiors, equilibri intern, interaccions amb el medi exterior...). Per tant constitueix tamb\u233? un microambient adequat per experimentar les caracter\u237?stiques sistem\u224?tiques de la natura.\par - Investigacions en grup sobre aspectes variats del centre educatiu.\par - Any de construcci\u243?.\par - Distribuci\u243? d'edificis i depend\u232?ncies: pl\u224?nol.\par - Nombre d'alumnes i treballadors, distribuci\u243?.\par - Estat de conservaci\u243? i higiene (cambres de bany, menjador, corredors, etc.).\par - Salut ambiental de les aules: grand\u224?ria, il\u183?luminaci\u243?, neteja, temperatura mitjana.\par - Inventari de possibles focus contaminants.\par - An\u224?lisi de la seguretat en l'escola: plans d'evacuaci\u243?, localitzaci\u243? i estat d'extintors, seguretat en tallers i laboratoris, estat de la caldera de calefacci\u243? i xarxa el\u232?ctrica.\par - Mesura de la contaminaci\u243? ac\u250?stica en l'interior i exterior del centre.\par - Elaboraci\u243? d'un informe conjunt amb el t\u237?tol \u171?Salut Ambiental del nostre centre\u187?.\par - Joc de simulaci\u243? de rols sobre un problema hipot\u232?tic del centre.\par - Campanya de recollida selectiva de residus (paper, piles, vidre, etc.) al centre, realitzant una tasca d'educaci\u243? ambiental.\par Investigaci\u243? del medi ambient de la nostra ciutat.\par - Realitzaci\u243? de visites dividits en equips de treball, als departaments ambientals de l'ajuntament, institucions sanit\u224?ries locals, associacions ciutadanes, etc.\par - Elaboraci\u243? d'informes t\u232?cnics i monografies (sistema de recollida d'escombraries, prove\u239?ment d'aigua potable, eliminaci\u243? i tractament de les aig\u252?es residuals, qualitat de l'aire, contaminaci\u243? sonora...) a partir de tota la informaci\u243? obtinguda.\par - Posada en com\u250? d'investigacions de les conclusions i elaboraci\u243? d'un document conjunt sobre la salut ambiental de la ciutat incloent propostes realistes de solucions als principals problemes.\par Pr\u224?ctica de treballs ambientals de camp en l'entorn pr\u242?xim al centre.\par - Contaminaci\u243? ac\u250?stica: mesures amb un son\u242?metre dels nivells de soroll en diferents barris de la ciutat.\par - Contaminaci\u243? h\u237?drica: mesura de la concentraci\u243? de clor en l'aigua en diferents llocs de la poblaci\u243?.\par - Eixides a l'entorn natural m\u233?s pr\u242?xim per con\u233?ixer les esp\u232?cies vegetals i animals m\u233?s caracter\u237?stiques i/o abundants. Recollida molt selectiva de mostres, quan siga imprescindible, o presa de fotografies per posterior classificaci\u243? manejant guies de camp.\par - Elaboraci\u243? d'una guia de camp de la zona incloent mapes, dibuixos a partir de totes les dades obtingudes.\par 4. Projectes mediambientals\par Es pret\u233?n potenciar el principi de pensar globalment i actuar localment, destacat per les associacions per a la defensa del medi ambient. En aquesta l\u237?nia es proposen els exemples seg\u252?ents:\par a) Posada en marxa d'un hort escolar.\par A trav\u233?s d'aquest projecte l'alumnat pot entrar en contacte amb els principis i m\u232?todes de \u171?l'agricultura ecol\u242?gica\u187?, on queden exclosos els adobs de s\u237?ntesi qu\u237?mica industrial i els plaguicides sint\u232?tics per els seus demostrats perills ambientals.\par b) El viver escolar.\par Mitjan\u231?ant aquest projecte es pot potenciar el coneixement de les esp\u232?cies vegetals aut\u242?ctones i la seua import\u224?ncia en el manteniment dels ecosistemes mediterranis.\par c) Un centre saludable.\par Mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de projectes de millora del centre es pot aconseguir la participaci\u243? de l'alumnat en la tasca de millorar les condicions ambientals i est\u232?tiques del centre educatiu.\par L'entorn: taller del ge\u242?graf i de l'historiador\par Introducci\u243?\par En el nostre m\u243?n actual, on els mitjans de comunicaci\u243?, i en especial la televisi\u243?, ens transporten amb molta facilitat a d'altres espais i a d'altres temps, la investigaci\u243? educativa ha demostrat com els alumnes i les alumnes fan seus, i viuen com a pr\u242?xims, espais i temps que poden estar molt allunyats en la dist\u224?ncia i en el temps f\u237?sics. Aix\u237?, la intensitat amb qu\u232? es va viure la guerra del golf P\u232?rsic, o la familiaritat amb qu\u232? es parla de llocs allunyats en la dist\u224?ncia per\u242? molt pr\u242?xims per influ\u232?ncies de s\u232?ries televisives, com Miami, fan que entenguem per entorn no sols el temps i l'espai immediats sin\u243? all\u242? que es viu com a pr\u242?xim, en un m\u243?n on els l\u237?mits d'all\u242? lluny\u224? i proper es difuminen amb molta facilitat. L'entorn, doncs, ser\u224? ent\u233?s com les coses percebudes viscudes en el sentit d'all\u242? que \u233?s not\u237?cia, de tot el que ens afecta quotidianament. D'altra banda, tamb\u233? entenem per entorn all\u242? pr\u242?xim en dist\u224?ncia i temps i treballem aquest pel gran valor pedag\u242?gic que enclou. Aix\u237?, en els blocs de continguts \u171?L'itinerari\u187? o \u171?Investigaci\u243? i treballs de camp\u187? l'entorn f\u237?sic immediat ser\u224? el laboratori on poder verificar hip\u242?tesis, formular-se preguntes, recollir dades, etc.\par Aix\u237? doncs, el que es pret\u233?n amb aquesta mat\u232?ria optativa \u233?s ajudar a entendre els aspectes espacials, temporals i socials de l'entorn partint de la percepci\u243? i de la capacitat emp\u224?tica de l'alumnat i col\u183?laborant en el fet que en reconstru\u239?sca de manera cr\u237?tica les seues concepcions al respecte.\par Per fer-ho s'utilitzaran els conceptes que s\u243?n propis de les ci\u232?ncies socials, i en especial els de la geografia i la hist\u242?ria, perqu\u232? s\u243?n aquestes dues disciplines les escollides com a suport conceptual i metodol\u242?gic. Des d'aquesta premissa posarem l'accent en una s\u232?rie d'aprenentatges funcionals que siguen \u250?tils als alumnes i les alumnes en la seua vida quotidiana i que els permeta entendre millor el m\u243?n que els ha tocat viure.\par I en aquest sentit, seran els continguts metodol\u242?gics o procedimentals junt amb les dades i informacions rellevants pel que fa als problemes tractats, els eixos entorn als quals s'articulen els continguts conceptuals i actitudinals. Es tracta que l'alumnat perceba la funcionalitat immediata dels procediments i la satisfacci\u243? que produeix el \u171?saber fer\u187? que implica l'\u250?s de les t\u232?cniques, per\u242? sense oblidar la conceptualitzaci\u243? i tot a\u231?\u242? encaminat a afavorir actituds de respecte i toler\u224?ncia.\par Els cinc blocs de continguts que es proposen no s\u243?n de car\u224?cter tem\u224?tic. Permeten la combinaci\u243? entre ells originant m\u242?duls o temes que incloguen diverses estrat\u232?gies d'aula. Aix\u237?, una activitat de simulaci\u243? pot precedir un debat, o en un itinerari es pot incloure una activitat de simulaci\u243?, etc.\par Els recursos did\u224?ctics imprescindibles per a programar una unitat did\u224?ctica cal entendre'ls com a instruments al servei d'una metodologia concreta. En cap cas els recursos han de tenir el paper preponderant, ni s'ha de programar en funci\u243? d'aquests. La metodologia ser\u224? necess\u224?ria per a conduir el pensament dels alumnes i de les alumnes a l'elaboraci\u243? personal del coneixement i la construcci\u243? de significats mitjan\u231?ant la seua negociaci\u243? amb la resta de la comunitat escolar. Per tant, de la metodologia dependr\u224? la recollida d'informaci\u243?, el plantejament d'hip\u242?tesis, la seua verificaci\u243?, etc. \par L'espai f\u237?sic on es desenvolupe el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge deur\u224? excedir l'\u224?mbit de l'aula i del centre educatiu. Aquest aspecte, lluny d'\u233?sser un inconvenient, suposa una adequaci\u243? de la metodologia de treball als objectius que pret\u233?n l'optativa, ja que significa una comunicaci\u243? m\u233?s din\u224?mica entre l'alumnat i el seu entorn f\u237?sic immediat, a m\u233?s d'introduir els elements motivadors i fins i tot l\u250?dics que comporta tota eixida del centre escolar.\par Els blocs de continguts, els recursos did\u224?ctics i les diferents estrat\u232?gies d'aula que es proposen s\u243?n suficientment flexibles i diversos com per poder ajustar-se a les necessitats dels i de les alumnes, als recursos del centre i als interessos dels professors.\par El tractament de la diversitat mitjan\u231?ant l'optativitat implica la relaci\u243? amb les \u224?rees curriculars i amb d'altres mat\u232?ries optatives. La vinculaci\u243? amb l'\u224?rea de Ci\u232?ncies socials, Geografia i hist\u242?ria \u233?s la m\u233?s estreta, per\u242? tamb\u233? poden establir-se propostes interdisciplin\u224?ries amb les \u224?rees de Castell\u224?: llengua i literatura, Valenci\u224?: llengua i literatura, Lleng\u252?es estrangeres, Ci\u232?ncies de la natura, Educaci\u243? pl\u224?stica i visual, Tecnologia, Matem\u224?tiques i M\u250?sica. D'altra banda \u233?s suggeridor establir connexions amb optatives tals com Cartografia, Metodologia documental, Cultura popular, Redacci\u243? i disseny de premsa, Habilitats socials, Dramatitzaci\u243?/Teatre i Comunicaci\u243? \u224?udio-visual. Amb tot, ser\u224? en el projecte curricular on s'establisca un marc m\u233?s adequat i real a la possible interdisciplinarietat.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Analitzar els problemes m\u233?s apressants de les societats actuals, formant-se un ju\u237? personal o social.\par 2. Comprendre i analitzar els factors que intervenen en una situaci\u243? problem\u224?tica de car\u224?cter social, establint la seua import\u224?ncia i jerarquia per tal d'aconseguir una explicaci\u243? acceptable.\par 3. Realitzar tasques en grup i participar en discussions i debats amb una actitud cr\u237?tica per\u242? respectuosa i tolerant, fonamentant adequadament les seues opinions i propostes i valorant la discrep\u224?ncia i el di\u224?leg com a una necess\u224?ria via per a la soluci\u243? dels problemes humans i socials.\par 4. Plantejar problemes adequadament i proposar solucions duent a terme estudis i petites investigacions aplicant els instruments conceptuals, les t\u232?cniques i els procediments b\u224?sics d'indagaci\u243? caracter\u237?stics de la Geografia, la Hist\u242?ria i altres Ci\u232?ncies Socials.\par 5. Utilitzar de manera cr\u237?tica i aut\u242?noma diferents fonts d'informaci\u243?: verbal, ic\u242?nica, estad\u237?stica, cartogr\u224?fica i, en especial, els actuals mitjans de comunicaci\u243? social.\par 6. Con\u233?ixer les diferents t\u232?cniques estad\u237?stiques, cartogr\u224?fiques i gr\u224?fiques que contribueixen a ordenar una informaci\u243? i a convertir-la en mapes tem\u224?tics.\par 7. Comprendre els diferents desitjos i interessos dels diferents grups, concretats en projectes socials, respecte a la morfologia i a la funcionalitat de l'entorn f\u237?sic i social.\par 8. Valorar i respectar el patrimoni natural, cultural, ling\u252?\u237?stic, art\u237?stic, hist\u242?ric i social, assumint les responsabilitats que suposen la seua conservaci\u243? i millora, apreciant-ho com a font de gaudi i utilitzant-ho com a recurs per al desenvolupament individual i col\u183?lectiu.\par 9. Utilitzar de manera cr\u237?tica i aut\u242?noma els mitjans tecnol\u242?gics actuals (com el v\u237?deo i l'ordinador) per a la realitzaci\u243? de tasques, la consulta d'informaci\u243?, utilitzaci\u243? i representaci\u243? gr\u224?fica de dades, etc.\par 10. Utilitzar guions de treball per tal d'ordenar la tasca que es desenvolupar\u224?, utilitzar materials i informacions de manera adequada a la resoluci\u243? de problemes, emetre hip\u242?tesis i verificar-les i presentar i avaluar els resultats en diferents codis ling\u252?\u237?stics: verbals, ic\u242?nics, cartogr\u224?fics, etc.\par Blocs de continguts\par Orientacions per a la selecci\u243? de continguts d'aquesta mat\u232?ria optativa:\par 1. Es pret\u233?n que l'alumnat perceba la funcionalitat immediata dels procediments d'investigaci\u243? i explicaci\u243?, per\u242? sense menyscabament de la conceptualitzaci\u243?, i tot a\u231?\u242? encaminat a afavorir les actituds de rigor, respecte i toler\u224?ncia. Per aix\u242?, l'eix en torn al qual s'articulen els continguts conceptuals i actitudinals \u233?s el dels procediments i conv\u233? que prevalga l'an\u224?lisi de temes conjunturals.\par 2. Conv\u233? que siguen els esmentats temes siguen de rellev\u224?ncia social compartits per sectors extraescolars, capa\u231?os d'interessar o que ja interessen a bona part de la societat. Aquesta perspectiva d'an\u224?lisi tan \u224?mplia permet el tractament des de la diversitat.\par 3. Han d'\u233?sser temes de l'entorn de l'alumnat, entenent aquest entorn com a quelcom considerat pr\u242?xim pels alumnes, tot i que es tracte en un espai i en un temps molt allunyat d'ells.\par Cadascun dels blocs que es proposen respon a una perspectiva procedimental per\u242? no s'hi ha de limitar. De la mateixa manera els blocs s'hi poden conjugar, tra\u231?ar traject\u242?ries paral\u183?leles o complementar-se de cara a l'adquisici\u243? dels continguts previstos, de manera que un procediment centrat en la investigaci\u243?, com pot \u233?sser el treball de camp, puga completar-se amb un debat, una simulaci\u243?, etc; aix\u237? com un joc de simulaci\u243? puga recolzar-se en una base de dades i emmarcar-se en un itinerari.\par 1. El debat de temes de l'actualitat\par El debat, a m\u233?s de l'inter\u233?s impl\u237?cit en els conceptes espec\u237?fics de l'assumpte que es debatisca, \u233?s molt adequat per a:\par - L'explicaci\u243? multifactorial i intencional.\par - El tractament de les fonts d'informaci\u243?, especialment aquelles que procedeixen dels mitjans de comunicaci\u243?.\par - La formulaci\u243? de preguntes, elaboraci\u243? d'hip\u242?tesis, indagaci\u243?, etc., tots ells elements d'un contingut metodol\u242?gic que els alumnes tamb\u233? han d'aprendre.\par - Certes actituds de prud\u232?ncia, cautela etc., junt amb la demanda de m\u233?s informaci\u243? abans de pronunciar-se sobre un tema.\par El temes subjectes a debat.\par Per tal que un debat siga capa\u231? d'aconseguir una disposici\u243? positiva en l'alumnat, cal que siga un tema del seu inter\u233?s. Generalment, els temes que interessen s\u243?n aquells que susciten controv\u232?rsies, que inunden els mitjans de comunicaci\u243?, que la societat en el seu conjunt debat. Acostumen a \u233?sser temes que, encara que amb les arrels en el passat o molt allunyats dels nostres \u224?mbits espacials, una s\u232?rie de factors conjunturals els ha portat a l'actualitat, al present. En definitiva, es pot partir de l'actualitat, per\u242? ha de conduir fins on el coneixement que explica aqueixa actualitat es trobe.\par Exemples de temes de debat poden ser:\par - El deteriorament mediambiental que sofreix el nostre planeta. Conv\u233? tractar no sols temes llunyans com la destrucci\u243? de la capa d'oz\u243? o de l'ecosistema amaz\u242?nic, sin\u243? tamb\u233? aspectes m\u233?s locals de l'entorn pr\u242?xim.\par - Els problemes de la immigraci\u243? a Espanya, que han d'\u233?sser contextualitzats en una escala europea i en la seua dimensi\u243? hist\u242?rica.\par - Els conflictes i tensions internacionals que enfronten a diferents estats.\par - Els conflictes intraestatals, entre els quals cal destacar aquells que deriven dels nacionalismes.\par - El proc\u233?s de construcci\u243? d'Europa i les contradiccions inherents a aquest proc\u233?s complex.\par - Els problemes derivats de l'auge de l'integrisme en els pa\u239?sos isl\u224?mics.\par 2. Investigaci\u243? i treball de camp\par Els treballs de camp que es proposen requereixen que el tema d'estudi es trobe en un \u224?mbit geogr\u224?fic proper, de manera que l'alumnat puga acostar-se f\u237?sicament a aqueixa realitat en qualsevol fase de la construcci\u243? de coneixement d'aquesta.\par Els conceptes que es persegueixen en aquest bloc de continguts referits a la investigaci\u243? i al treball de camp, difereixen d'all\u242? que s'ent\u233?n per estudi del medi local. No es tracta, per tant, de fer un estudi a petita escala d'una Hist\u242?ria o d'una Geografia General. Es tracta de treballar conceptes epistemol\u242?gics d'ambdues ci\u232?ncies partint de l'entorn. Amb aix\u242? es busca que l'alumnat augmente el seu sentit social quan valore l'entorn que ent\u233?n i reconeix com a patrimoni.\par Entre els temes que podrien ser objecte de treball de camp podem assenyalar alguns exemples:\par - Sociologia de l'alumnat d'un centre mitjan\u231?ant les dades que s'hi recullen.\par - Alguns problemes concrets en \u224?rees urbanes: la contaminaci\u243?, el transport, la distribuci\u243? d'infraestructures.\par - L'evoluci\u243? dels usos de l'espai en relaci\u243? al potencial de recursos que posseeix.\par - Investigacions sobre la hist\u242?ria immediata referides a la vida quotidiana a trav\u233?s de la hist\u242?ria oral, que puga \u233?sser completada mitjan\u231?ant fotografies i pel\u183?l\u237?cules.\par - Investigacions sobre vestigis del passat: un jaciment arqueol\u242?gic, un castell, una f\u224?brica, la ciutat registre de la seua hist\u242?ria, restes urban\u237?stiques o documentals.\par - Hist\u242?ria de la vida quotidiana en la qual es puguen emprar, entre d'altres, els m\u232?todes de l'etnologia.\par 3. L'itinerari\par L'itinerari com a estrat\u232?gia d'aprenentatge afavoreix el coneixement de l'entorn geogr\u224?fic, hist\u242?ric,art\u237?stic i social. L'aproximaci\u243? a una evid\u232?ncia (com un castell, per exemple) pot utilitzar-se per provocar el plantejament de preguntes, obligant a rec\u243?rrer a les nocions de canvi i continu\u239?tat, el desenvolupament de l'empatia, l'explicaci\u243? dels fets, la percepci\u243? espacial, la localitzaci\u243? de fets i la combinaci\u243? d'escales en qu\u232? s'expliquen.\par El ventall de possibilitats que ens permet desenvolupar aquest bloc de continguts \u233?s molt ampli. Com a exemples es proposen els tipus seg\u252?ents:\par - Itineraris ecogeogr\u224?fics: els paisatges naturals, les costes i processos de degradaci\u243?. Tamb\u233? es poden incloure ac\u237? itineraris ecogeogr\u224?fics en medis urbans per tal d'observar i analitzar problemes mediambientals. \par - Itineraris etnol\u242?gics: es tractaria d'estudiar el pas d'una societat rural i artesanal a una societat urbana i industrial.\par - Itineraris arqueol\u242?gics: visites a jaciments i museus arqueol\u242?gics, aix\u237? com els jaciments objecte d'estudi de l'arqueologia industrial.\par - Itineraris hist\u242?rico-monumentals: estudi de restes hist\u242?riques com els castells, talaies, monestirs. Es poden incloure centres hist\u242?rico-monumentals de gran inter\u233?s.\par - Itineraris urbans: serviran per estudiar la morfologia de la ciutat i, a trav\u233?s d'aquesta, la seua evoluci\u243? hist\u242?rica. L'escena urbana en relaci\u243? amb l'urbanisme.\par 4. Treballs d'hist\u242?ria i de geografia sobre base de dades\par En aquest bloc de continguts es pret\u233?n que l'alumnat es familiaritze amb l'elaboraci\u243? i l'utilitzaci\u243? d'aquestes bases de dades, que constitueixen un conjunt enorme d'informacions de tipus divers (estad\u237?stic, ic\u242?nic, cartogr\u224?fic, etc.) organitzat en registres i camps amb uns criteris m\u233?s o menys complexos.\par Aquestes activitats, en coher\u232?ncia amb el sentit d'aquesta mat\u232?ria optativa, han de conjuminar la tem\u224?tica de l'entorn amb uns camps de coneixement que posseeixen una important experi\u232?ncia acumulada, com la demografia (inclosa la demografia hist\u242?rica), la geografia de la poblaci\u243?, la hist\u242?ria o la geografia econ\u242?mica, la hist\u242?ria social, la geografia pol\u237?tica, etc. Com a exemples proposem els seg\u252?ents:\par - Treballs de demografia hist\u242?rica. Recerca, recollida i classificaci\u243? de dades procedents de fonts com els arxius parroquials.\par - An\u224?lisi de la conflictivitat social a partir de dades sobre vagues, vaguistes, hores de treball perdudes, etc. Fonts \u250?tils d'informaci\u243? poden ser la premsa, les dades del Ministeri de Treball o d'altres oficines governamentals, dels sindicats, etc.\par - An\u224?lisi de l'estructura social. Es pot emprar com a base el cens o padr\u243? municipal, aix\u237? com resums estad\u237?stics. Si s'utilitzen diferents s\u232?ries es pot fer una an\u224?lisi del canvis i continu\u239?tats de conjuntures i estructures.\par - An\u224?lisi de resultats electorals posant-los en relaci\u243? amb factors d'\u237?ndole espacial que influeixen en el vot. Es tracta d'estudiar la localitzaci\u243? del vot, les interrelacions de variables que l'expliquen, els processos de difusi\u243? del comportament electoral en l'espai, etc.\par 5. Activitats de simulaci\u243?\par Les activitats de simulaci\u243? poden \u233?sser enteses com un m\u232?tode i com una t\u232?cnica. El m\u232?tode de simulaci\u243? es desenvolup\u224? a partir dels m\u232?todes matem\u224?tics que permeteren l'elaboraci\u243? de models i que influ\u239?ren en totes les disciplines que s'agrupen sota la denominaci\u243? de Ci\u232?ncies Socials. Tot model, per definici\u243?, \u233?s una representaci\u243? simplificada de la realitat que realitza un investigador per tal d'obtenir una previsi\u243?. Les activitats de simulaci\u243? ens permeten construir teories. Implica una consideraci\u243? de la realitat com un sistema del qual tractem de descobrir i analitzar el seu comportament en unes condicions donades espai-temporals. Aquesta realitat simplificada que presentem en una activitat de simulaci\u243? qualsevol facilita la realitzaci\u243? de manipulacions i infer\u232?ncies que ens serveixen per arribar a conclusions sobre alguns problemes reals.\par Com a possibles exemples d'unitats es proposen els seg\u252?ents:\par - Dramatitzaci\u243? d'un conflicte de car\u224?cter local: la repoblaci\u243? d'una muntanya, la instal\u183?laci\u243? d'una urbanitzaci\u243? residencial o d'un pol\u237?gon industrial, la construcci\u243? d'una autovia, l'\u250?s d'unes restes arqueol\u242?giques i altres temes que susciten diverses actituds i posicions conflictives, i que poden ser dramatitzades mitjan\u231?ant un debat.\par - Simulacions de localitzacions d'infraestructures: un col\u183?legi, un hospital, una autopista, etc. Ac\u237? \u233?s important combinar l'an\u224?lisi a trav\u233?s de diverses escales que permeten acostar-se adequadament al problema en q\u252?esti\u243?.\par - Simulaci\u243? d'algunes situacions de la vida quotidiana d'altres per\u237?odes hist\u242?rics i d'altres \u224?mbits geogr\u224?fics. La capacitat emp\u224?tica ser\u224? imprescindible per tal de comprendre una manera de vida del passat. Pot emprar-se tamb\u233? la dramatitzaci\u243? i la comparaci\u243? de vides quotidianes de dos espais o temps diferents.\par El laboratori de biologia i geologia\par Introducci\u243?\par En l'actualitat les ci\u232?ncies no es consideren \u250?nicament com un vast cos te\u242?ric de coneixements est\u224?tics, sin\u243? que inclouen tamb\u233? tots els processos pels quals aquest cos te\u242?ric es genera i canvia al llarg del temps. La ci\u232?ncia i la tecnologia impregnen tots els \u224?mbits de la nostra vida quotidiana. Una mat\u232?ria optativa com El laboratori de Biologia i Geologia pret\u233?n apropar els alumnes i les alumnes al coneixement de la ci\u232?ncia, proporcionant-los una concepci\u243? din\u224?mica d'aquesta inserida en el seu context social.\par El m\u232?tode cient\u237?fic com a forma de treball en l'aula resulta de gran utilitat alhora de fomentar l'esperit cr\u237?tic i despertar en l'alumnat la creativitat i la curiositat per l'entorn circumdant. Per aconseguir-ho la metodologia emprada far\u224? especial \u232?mfasi en els continguts procedimentals, de manera que els alumnes i les alumnes aprenguen a desenvolupar les seues capacitats d'investigaci\u243? per tal d'aplicar-les a la resoluci\u243? de problemes.\par La consecuci\u243? dels objectius previstos es dur\u224? a terme mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de treballs pr\u224?ctics, com petites investigacions en el laboratori o en el camp, en els quals s'aplicaran els procediments del treball cient\u237?fic. Tals procediments contribuiran al fet que l'alumnat adquirisca les estrat\u232?gies necess\u224?ries per tal d'explorar la realitat d'una manera objectiva, rigorosa i contrastada. Aquesta metodologia inclou el plantejament de problemes, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'experiments, recollida, organitzaci\u243? i an\u224?lisi dels resultats, contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, discussi\u243? de conclusions i comunicaci\u243? de la informaci\u243? de manera organitzada i coherent.\par Les activitats i situacions d'aprenentatge en el laboratori han de fomentar el di\u224?leg, la comunicaci\u243? i la confrontaci\u243? de les idees pr\u242?pies amb les dels altres, afavorint el treball cooperatiu. L'organitzaci\u243? de l'alumnat en grups pret\u233?n potenciar actituds de toler\u224?ncia, respecte i integraci\u243? per tal d'afavorir d'aquesta manera la relaci\u243? interpersonal.\par L'objectiu principal d'aquesta mat\u232?ria optativa no \u233?s l'adquisici\u243? de continguts conceptuals. Les classes es basaran principalment en els continguts procedimentals i s'arribar\u224? als conceptuals i actitudinals com a conseq\u252?\u232?ncia de la utilitzaci\u243? dels primers, incidint de forma especial en l'adquisici\u243? i desenvolupament de les habilitats i destreses pr\u242?pies del treball cient\u237?fic. Es potenciar\u224? igualment la interrelaci\u243? de les conclusions obtingudes en les investigacions amb els fen\u242?mens naturals, situacions quotidianes i aplicacions tecnol\u242?giques.\par El Laboratori de Biologia i Geologia \u233?s una mat\u232?ria optativa per a tots els cursos de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que es considera independent dels treballs pr\u224?ctics desenvolupats en l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la natura. Els blocs de continguts es troben organitzats de manera que puguen seleccionar-se de forma independent. La selecci\u243? dels blocs i la seua adaptaci\u243? al desenvolupament cognoscitiu de l'alumnat correspondr\u224? a l'equip educatiu de manera que es fa\u231?a possible la reversibilitat de l'opci\u243?, permetent l'adopci\u243? de l'optativa en qualsevol curs encara que no s'hi hagu\u233?s optat en un nivell inferior.\par Es tindran en compte les relacions interdisciplin\u224?ries d'aquesta mat\u232?ria optativa amb les \u224?rees de coneixement seg\u252?ents:\par - Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria, per la seua relaci\u243? amb la dimensi\u243? social de la ci\u232?ncia i amb la seua hist\u242?ria.\par - Castell\u224?: llengua i literatura i Valenci\u224?: llengua i literatura, per la seua relaci\u243? amb la transmissi\u243? i comunicaci\u243? d'informaci\u243?.\par - Tecnologia, per l'aplicaci\u243? pr\u224?ctica dels principis cient\u237?fics i la seua utilitzaci\u243? en la vida quotidiana.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Utilitzar de forma adequada els instruments, t\u232?cniques i procediments del treball cient\u237?fic per a l'adquisici\u243? de la capacitat de plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesis, dissenyar i realitzar experiments, extreure conclusions i comunicar-les de forma aut\u242?noma, organitzada i coherent.\par 2. Cuidar i respectar les instal\u183?lacions i material de laboratori, desenvolupant una actitud cr\u237?tica davant de situacions de comportament inc\u237?vic que alteren la conviv\u232?ncia.\par 3. Desenvolupar la capacitat d'elaborar estrat\u232?gies encaminades a la resoluci\u243? de problemes relacionats amb l'entorn quotidi\u224?.\par 4. Potenciar la cooperaci\u243? entre els alumnes i les alumnes com a m\u232?tode habitual de treball, valorant les aportacions pr\u242?pies i alienes i afavorint la toler\u224?ncia i integraci\u243?.\par 5. Adoptar una actitud cr\u237?tica i reflexiva davant els fen\u242?mens naturals i els aven\u231?os cient\u237?fics i tecnol\u242?gics.\par 6. Analitzar cr\u237?ticament comportaments que puguen implicar riscos per a la salut, el medi ambient o la diversitat de formes de vida i ser capa\u231?os d'enfrontar-s'hi i evitar-les amb responsabilitat i criteris propis.\par Blocs de continguts\par 1. Introducci\u243? al treball en el laboratori de ci\u232?ncies\par Es pret\u233?n amb aquest primer bloc que els alumnes i les alumnes es familiaritzen amb els elements del laboratori i adquirisquen la capacitat de funcionar-hi amb plena autonomia. S'establiran unes normes b\u224?siques per a una utilitzaci\u243? segura, correcta i efica\u231? del laboratori, de manera que l'alumnat prenga consci\u232?ncia del perill que suposa per al grup i per a ells mateixos actituds irresponsables en el maneig de certs productes o instruments en el laboratori.\par Normes de funcionament en el laboratori de Biologia i Geologia. Normes b\u224?siques de seguretat. Precaucions en cas d'accident.\par Material b\u224?sic del laboratori de Biologia i Geologia. Organitzaci\u243? del material. Conservaci\u243? i neteja.\par T\u232?cniques elementals en el laboratori de Biologia i Geologia. Instruments d'observaci\u243? i mesura. Maneig de la lupa i el microscopi. Preparaci\u243? de dissolucions, reactius i colorants.\par 2. El m\u232?tode cient\u237?fic.\par L'objectiu d'aquest bloc \u233?s el coneixement per part de l'alumnat dels fonaments del m\u232?tode cient\u237?fic. Per aix\u242? es desenvoluparan petites experi\u232?ncies a trav\u233?s de les quals els alumnes i les alumnes coneguen les pautes que s'han de seguir en la investigaci\u243? cient\u237?fica.\par Observaci\u243?. Reconeixement de problemes. Identificaci\u243? de les variables que intervenen en un proc\u233?s. Utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?. Elaboraci\u243? d'hip\u242?tesis. Disseny d'experi\u232?ncies. Presa de dades. Sistematitzaci\u243? i comunicaci\u243? dels resultats. Obtenci\u243? de conclusions.\par 3. Diversitat dels \u233?ssers vius\par Els \u233?ssers vius presenten gran varietat de formes, han colonitzat els m\u233?s variats medis i han desenvolupat m\u250?ltiples solucions per tal de resoldre els problemes de superviv\u232?ncia. Els alumnes i les alumnes han de prendre consci\u232?ncia del fet que la gran diversitat d'\u233?ssers vius imposa la necessitat d'una pr\u232?via classificaci\u243? en grups per al seu estudi. Es pret\u233?n que els alumnes i les alumnes adquirisquen actituds de respecte i valoraci\u243? de tota forma de vida contribuint aix\u237? a desenvolupar-hi una major sensibilitat davant dels processos d'extinci\u243? sistem\u224?tica d'algunes esp\u232?cies que tenen lloc en l'actualitat.\par Criteris de classificaci\u243?. Identificaci\u243? de car\u224?cters v\u224?lids per a la classificaci\u243?. Car\u224?cters distintius dels cinc regnes. Utilitzaci\u243? de claus senzilles per a la classificaci\u243? d'organismes vegetals i animals en grans grups.\par Recollida d'individus per al seu estudi i classificaci\u243?. T\u232?cniques de conservaci\u243? de vegetals (assecament i premsat). T\u232?cniques de conservaci\u243? d'exemplars animals.\par 4. Composici\u243? qu\u237?mica i organitzaci\u243? de la mat\u232?ria viva\par Aquest bloc es concep amb l'objectiu prioritari que els alumnes i les alumnes arriben a comprendre que tots els \u233?ssers vius unicel\u183?lulars o pluricel\u183?lulars, animals o vegetals, estan formats per c\u232?l\u183?lules. A partir de l'observaci\u243? de diferents teixits deduiran en part la teoria cel\u183?lular, a la vegada que adquiriran el coneixement de les diverses t\u232?cniques per a la realitzaci\u243? de preparacions microsc\u242?piques.\par Detecci\u243? de principis immediats org\u224?nics i inorg\u224?nics. Determinaci\u243? de carbohidrats, grasses, prote\u239?nes, aigua i sals minerals. Extracci\u243? de pigments fotosint\u232?tics.\par Observaci\u243? de preparacions microsc\u242?piques animals i vegetals. Difer\u232?ncies i similituds entre c\u232?l\u183?lula animal i vegetal. Maneig del micr\u242?tom. Tenyiments cel\u183?lulars. Identificaci\u243? de c\u232?l\u183?lules i teixits.\par 5. Estudi de microorganismes\par Els estudiants s'acostaran en aquest bloc al m\u243?n dels \u233?ssers microsc\u242?pics. \u201?s important que coneguen l'exist\u232?ncia d'una gran diversitat de microorganismes. Es posar\u224? especial \u232?mfasi en la pres\u232?ncia dels microorganismes en la vida quotidiana, aix\u237? com la seua utilitzaci\u243? en els processos industrials. Igualment \u233?s important potenciar h\u224?bits d'higiene davant les infeccions microbianes.\par T\u232?cniques d'esterilitzaci\u243?. Preparaci\u243? de medis de cultiu. A\u239?llament de microorganismes a partir de mostres ambientals i d'aliments. Sembra i cultiu.\par Observaci\u243? de la c\u232?l\u183?lula procari\u242?tica. Tenyiments simples i diferencials.\par Realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies que simulen, a nivell senzill, processos industrials on s'utilitzen bacteris. T\u232?cniques de conservaci\u243? d'aliments.\par 6. Estudi dels mecanismes fisiol\u242?gics en els \u233?ssers vius\par En els organismes vius es produeixen complexos processos fisiol\u242?gics. Es pret\u233?n la comprensi\u243? per part de l'alumnat d'aquests processos i les seues interrelacions. El coneixement d'aquests processos no pret\u233?n ser exhaustiu, sent l'objectiu \u250?ltim d'aquest bloc la seua comprensi\u243? a nivell general. Aix\u237? mateix es potenciar\u224? el desenvolupament d'h\u224?bits higi\u232?nics saludables com a forma de prevenir malalties i de crear un estil de vida en harmonia amb l'entorn.\par Reconeixement dels diferents processos d'obtenci\u243? de mat\u232?ria i energia en els \u233?ssers vius. Estudi de la fotos\u237?ntesi. Estudi de la respiraci\u243?. Intercanvis gasosos com a conseq\u252?\u232?ncia d'aquests processos. Estudi de la ventilaci\u243? pulmonar.\par Investigaci\u243? del contingut energ\u232?tic dels aliments. Digesti\u243? de subst\u224?ncies org\u224?niques. Simulaci\u243? en el laboratori de processos digestius. Identificaci\u243? de productes d'excreci\u243?: an\u224?lisi d'orina, relaci\u243? amb diferents malalties.\par T\u232?cniques de dissecaci\u243?. Estudis anat\u242?mics del cor, aparell respiratori, digestiu i excretor d'un mam\u237?fer.\par 7. Estudi del comportament animal\par Amb el desenvolupament d'aquest bloc els estudiants adquiriran un major coneixement de les interrelacions que s'estableixen entre els \u233?ssers vius en el medi ambient, cosa que es pret\u233?n que derive en una actitud de major respecte per les formes de vida presents en el seu entorn m\u233?s pr\u242?xim.\par Observaci\u243? dels h\u224?bits de reproducci\u243? de diverses esp\u232?cies. Estudi de conductes de festeig i defensa. Distribuci\u243? del treball en poblacions estatals. Estudi de conductes migrat\u242?ries. Construcci\u243? de la corba de creixement d'una poblaci\u243?. Estudi de la natalitat i mortalitat.\par Construcci\u243? d'un terrari. Construcci\u243? d'un aquari. Observaci\u243? i estudi de les interrelacions entre organismes.\par 8. Influ\u232?ncia dels factors ambientals en el creixement i desenvolupament dels \u233?ssers vius\par Amb aquest bloc es pret\u233?n que els alumnes i les alumnes prenguen consci\u232?ncia de la import\u224?ncia que els factors mediambientals posseeixen en el desenvolupament dels \u233?ssers vius i de com la influ\u232?ncia que sobre aquests exerceix l'activitat de l'\u233?sser hum\u224? pot afectar a la subsist\u232?ncia de les esp\u232?cies. Es potenciaran actituds de conservaci\u243? i recuperaci\u243? del medi natural.\par Influ\u232?ncia de factors com la temperatura, salinitat, humitat, o pres\u232?ncia d'oxigen en el creixement i desenvolupament dels \u233?ssers vius. Valors \u242?ptims de creixement. Influ\u232?ncia de la intensitat lum\u237?nica en el proc\u233?s de la fotos\u237?ntesi. Variacions d'aquests factors com a conseq\u252?\u232?ncia de l'activitat humana.\par Mapes de distribuci\u243? d'\u233?ssers vius. Cadenes tr\u242?fiques. Efecte de la contaminaci\u243? sobre la desaparici\u243? d'esp\u232?cies en l'entorn immediat dels alumnes i de les alumnes.\par Estudi del cicle de l'aigua. Import\u224?ncia per a la vida. An\u224?lisis f\u237?sics, qu\u237?mics i biol\u242?gics de mostres ambientals d'aig\u252?es. Reconeixement de cadenes tr\u242?fiques. Pres\u232?ncia de subst\u224?ncies contaminants i el seu efecte sobre els \u233?ssers vius. Eutrofitzaci\u243?. Estudi de la contaminaci\u243? t\u232?rmica. Destrucci\u243? de la capa d'oz\u243?. Efecte hivernacle.\par Subst\u224?ncies contaminants en el s\u242?l. Sobreexplotaci\u243?. Abocadors incontrolats i els seus efectes. Contaminaci\u243? d'aq\u252?\u237?fers.\par 9. T\u232?cniques en geologia\par L'objectiu d'aquest bloc \u233?s que els alumnes i les alumnes reconeguen l'entorn geol\u242?gic on viuen. Analitzant les caracter\u237?stiques dels components del s\u242?l es podran introduir aspectes relacionats amb l'acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs sobre el relleu i la seua meteoritzaci\u243?. Es pret\u233?n igualment un acostament als problemes relacionats amb la degradaci\u243? i sobreexplotaci\u243? del s\u242?l. \u201?s important que els alumnes i les alumnes aprenguen a interpretar mapes, recon\u233?ixer estructures geol\u242?giques, manejar br\u250?ixoles, elaborar itineraris, etc.\par Recollida de mostres geol\u242?giques. Identificaci\u243? de minerals i roques per les seues caracter\u237?stiques f\u237?siques i qu\u237?miques. Reconeixement dels minerals i roques presents habitualment en la llar i utilitzats en la construcci\u243?. Efecte de la pluja \u224?cida sobre les roques i la seua aplicaci\u243? a la conservaci\u243? de monuments i construccions.\par Elaboraci\u243? de perfils topogr\u224?fics. Interpretaci\u243? de mapes geol\u242?gics.\par Reconeixement de paisatges on hi haja predomini de l'acci\u243? d'un agent geol\u242?gic extern. Interpretaci\u243? de fotografies a\u232?ries. Estudi del proc\u233?s de desertitzaci\u243?.\par Separaci\u243?, identificaci\u243? i an\u224?lisi dels components d'un s\u242?l i d'algunes de les seues propietats.\par El laboratori de f\u237?sica i qu\u237?mica\par Introducci\u243?\par La ci\u232?ncia ha estat considerada, de forma reduccionista, com un cos de coneixements autoconsistents, estructurats i coherents. Tals coneixements permetrien no sols explicar i predir fen\u242?mens de la natura sin\u243? modificar la percepci\u243? del m\u243?n.\par Tanmateix l'esmentada visi\u243? de la ci\u232?ncia no \u233?s completa. Tamb\u233? s'han de tenir en compte un conjunt de processos mitjan\u231?ant els quals s'elaboren els coneixements cient\u237?fics. Tot i que la difer\u232?ncia entre ambd\u243?s termes pot resultar \u250?til des del punt de vista funcional, els coneixements i els processos cient\u237?fics s\u243?n conceptes totalment interrelacionats.\par Els processos cient\u237?fics contribueixen al fet que els alumnes i les alumnes adquirisquen els instruments necessaris per explorar la realitat d'una manera objectiva, rigorosa i contrastada, utilitzant per fer-ho procediments del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, disseny d'experiments, realitzaci\u243? d'aquests, contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, extracci\u243? de conclusions i comunicaci\u243? de la informaci\u243? de manera organitzada i coherent.\par D'altra banda la utilitzaci\u243? dels processos cient\u237?fics d\u243?na lloc a qu\u232? els alumnes i les alumnes desenvolupen les habilitats i destreses pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: flexibilitat intel\u183?lectual, curiositat, sentit cr\u237?tic, verificaci\u243? dels fets, q\u252?estionar les coses \u242?bvies i establiment de relacions de cooperaci\u243? i de treball en grup.\par Els treballs pr\u224?ctics que es realitzen en aquesta mat\u232?ria optativa es consideraran independents dels desenvolupats en l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la natura.\par La metodologia emprada far\u224? \u232?mfasi en els continguts procedimentals, realitzant els treballs pr\u224?ctics com a petites investigacions en les quals apareixeran els procediments del treball cient\u237?fic. Les conclusions obtingudes es relacionaran amb altres fen\u242?mens naturals, situacions quotidianes i aplicacions tecnol\u242?giques. Es tindr\u224? en compte la diversitat dels alumnes i de les alumnes que se situaran en petits grups on es potenciar\u224? el desenvolupament de la capacitat d'inserci\u243?, del treball cooperatiu i de la relaci\u243? interpersonal.\par El laboratori de F\u237?sica i Qu\u237?mica es considera una mat\u232?ria optativa per a tots els cursos de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Els continguts se seleccionaran i seq\u252?enciaran de manera que els impartits en un nivell inferior no siguen necessaris per desenvolupar els d'un nivell superior.\par S'establiran relacions interdisciplinars d'aquesta mat\u232?ria optativa amb les \u224?rees seg\u252?ents.\par - Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria per la seua relaci\u243? amb la dimensi\u243? social de la ci\u232?ncia i amb la seua hist\u242?ria.\par - Castell\u224?: llengua i literatura i Valenci\u224?: lengua i literatura per la seua relaci\u243? amb la transmissi\u243? i comunicaci\u243? d'informaci\u243?.\par - Matem\u224?tiques pel tractament de dades i les representacions gr\u224?fiques.\par - Educaci\u243? pl\u224?stica i visual per la seua relaci\u243? amb el disseny experimental dels treballs pr\u224?ctics i la utilitzaci\u243? d'instruments.\par - Tecnologia per l'aplicaci\u243? pr\u224?ctica dels principis cient\u237?fics i la seua utilitzaci\u243? en la vida quotidiana.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Utilitzar instruments, t\u232?cniques i procediments del treball cient\u237?fic, de manera que adquirisquen la capacitat de plantejar problemes, formular hip\u242?tesis, dissenyar experiments, realitzar-los, contrastar les hip\u242?tesis, extreure conclusions i comunicar-les de forma organitzada i coherent.\par 2. Desenvolupar actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic de manera que actuen amb flexibilitat, desenvolupen la capacitat cr\u237?tica, la verificaci\u243? dels fets i q\u252?estionar les coses \u242?bvies i establisquen relacions de cooperaci\u243?.\par 3. Integrar conceptes en una perspectiva experimental i relacionar-los amb fen\u242?mens naturals, situacions quotidianes i aplicacions t\u232?cniques.\par 4. Respectar i cuidar el material de laboratori i les seues instal\u183?lacions de manera que els alumnes i les alumnes desenvolupen actituds de conservaci\u243? del medi ambient.\par 5. Ser conscients de la toxicitat d'algunes subst\u224?ncies, analitzar cr\u237?ticament situacions i conductes que puguen implicar perills i riscos per a la salut o el medi ambient i ser capa\u231?os d'enfrontar-s'hi i evitar-les amb responsabilitat i criteris propis.\par Blocs de continguts\par 1. El laboratori de f\u237?sica i qu\u237?mica. Organitzaci\u243? i seguretat\par Els alumnes i les alumnes hauran de prendre contacte amb els aspectes b\u224?sics d'un laboratori escolar: organitzaci\u243? i normes de seguretat. S'hauran de consensuar uns criteris b\u224?sics per al funcionament de la classe de laboratori i es donaran a con\u233?ixer unes orientacions de seguretat i de primers auxilis.\par D'altra banda els alumnes i les alumnes coneixeran i sabran usar els instruments b\u224?sics del laboratori.\par Finalment es realitzaran petits treballs d'investigaci\u243? augmentant el nivell de complexitat al llarg de l'etapa.\par Normes de funcionament i seguretat en el laboratori de F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par Instruments b\u224?sics del laboratori. Utilitzaci\u243?.\par Petites investigacions. El treball cient\u237?fic.\par 2. T\u232?cniques relacionades amb els fluids\par Els alumnes i les alumnes realitzaran, per diferents m\u232?todes, determinacions de la densitat de diverses subst\u224?ncies. S'abordar\u224? l'estudi de la pressi\u243? hidrost\u224?tica i de la seua variaci\u243? a trav\u233?s de petites investigacions.\par Es determinar\u224? la for\u231?a d'empenta d'Arqu\u237?medes en el cas de diversos cossos i es relacionar\u224? amb la densitat del cos i del l\u237?quid per establir les condicions de flotabilitat.\par Els alumnes i les alumnes hauran de realitzar muntatges de vasos comunicants i recon\u233?ixer la seua import\u224?ncia en la distribuci\u243? d'aig\u252?es en una poblaci\u243?.\par Per \u250?ltim es realitzaran mesures de la pressi\u243? atmosf\u232?rica i s'analitzar\u224? algun aparell d'\u250?s quotidi\u224? el funcionament del qual estiga relacionat amb la pressi\u243? exercida pels gasos.\par Determinaci\u243? de densitats s\u242?lids i l\u237?quids. Utilitzaci\u243? del picn\u242?metre. Utilitzaci\u243? del dens\u237?metre.\par Mesura de la pressi\u243? en l'interior dels l\u237?quids. Mesura de la variaci\u243? de la pressi\u243? hidrost\u224?tica amb la direcci\u243?, la profunditat i la quantitat i tipus de l\u237?quid. Vasos comunicants. Aplicacions.\par Mesura de la for\u231?a d'empenta de s\u242?lids situats en l\u237?quids. Flotabilitat i empenta. Flotabilitat i densitat. Flotabilitat de vaixells. Tensi\u243? superficial.\par Mesura de la pressi\u243? atmosf\u232?rica. Aplicacions de la pressi\u243? dels gasos: estudi del funcionament d'una cafetera a pressi\u243?. Recollida d'un gas sobre aigua.\par 3. T\u232?cniques relacionades amb la temperatura\par La utilitzaci\u243? de t\u232?cniques relacionades amb la temperatura permetr\u224? als alumnes aprofundir en els conceptes de calor, temperatura i energia. Per fer-ho s'investigar\u224? les dilatacions de s\u242?lids, l\u237?quids i gasos aix\u237? com els canvis d'estat mitjan\u231?ant determinacions de punts de fusi\u243? i ebullici\u243? de diferents subst\u224?ncies aix\u237? com la influ\u232?ncia de les impureses sobre aquests.\par Mitjan\u231?ant assajos de tremp i recuita es relacionar\u224? l'estructura interna de la mat\u232?ria amb propietat mec\u224?niques macrosc\u242?piques.\par Dilataci\u243? de s\u242?lids, l\u237?quids i gasos: aplicacions.\par Utilitzaci\u243? de term\u242?metres.\par - Determinaci\u243? de punts de fusi\u243? de subst\u224?ncies pures.\par - Determinaci\u243? del punt d'ebullici\u243? de subst\u224?ncies pures no inflamables i inflamables.\par - Influ\u232?ncia de les impureses en els punts de fusi\u243? i ebullici\u243?: aplicacions.\par - Sublimaci\u243?.\par Efectes de la temperatura sobre l'estructura interna de la mat\u232?ria: tremp, recuita i revingut.\par 4. T\u232?cniques de separaci\u243? i de preparaci\u243? de subst\u224?ncies\par En aquest bloc s'abordaran algunes t\u232?cniques senzilles de separaci\u243? de les subst\u224?ncies que formen una mescla aix\u237? com la preparaci\u243? de solucions d'una concentraci\u243? donada.\par Els alumnes aprofundiran en el fonament de cadascuna de les t\u232?cniques, de manera que puguen relacionar les seues concepcions te\u242?riques amb aspectes procedimentals.\par Es destacar\u224? la utilitat de les t\u232?cniques de preparaci\u243? de dissolucions en q\u252?estions quotidianes: preparaci\u243? de pintures i aliments, diluci\u243? de productes de drogueria, preparaci\u243? de solucions de lleixiu per a desinfecci\u243? de piscines, etc.\par Solubilitat selectiva. Filtraci\u243?. Decantaci\u243?. Evaporaci\u243?-ebullici\u243?. Centrifugaci\u243?. Destil\u183?laci\u243?. Destil\u183?laci\u243? fraccionada. Cromatografia. Precipitaci\u243?.\par Preparaci\u243? de solucions de concentraci\u243? coneguda expressada com a molaritat, percentatge en pes i percentatge en volum. Diluci\u243? a concentracions menors.\par 5. T\u232?cniques relacionades amb \u224?cids i bases\par Els alumnes analitzaran les propietats m\u233?s importants dels \u224?cids i bases habituals en un laboratori escolar, caracteritzaran l'acidesa o basicitat de diverses solucions, determinaran el seu pH i realitzaran les reaccions dels \u224?cids i bases amb diverses subst\u224?ncies.\par Toxicitat dels \u224?cids i les bases: normes de seguretat.\par Propietats b\u224?siques dels \u224?cids i de les bases.\par Indicadors qu\u237?mics \u224?cid-base. Determinaci\u243? del pH de subst\u224?ncies d'\u250?s normal: aigua de piscines, vinagre, salfumant, gel de bany, etc.\par Reaccions caracter\u237?stiques dels \u224?cids i les bases amb els carbonats, amb els metalls i amb les grasses i olis.\par Reacci\u243? de neutralitzaci\u243?. El pH i la pell. Pluja \u224?cida.\par 6. T\u232?cniques d'an\u224?lisi d'aig\u252?es\par En aquest bloc els alumnes realitzaran algunes de les proves m\u233?s elementals per a la determinaci\u243? de les caracter\u237?stiques d'una mostra d'aigua. S'aprofundir\u224? en la determinaci\u243? de nitrats i nitrits i en la seua import\u224?ncia com a un dels elements principals de la contaminaci\u243? dels aq\u252?\u237?fers de la Comunitat Valenciana.\par Determinaci\u243? qualitativa de la duresa de l'aigua.\par Determinaci\u243? de la potabilitat de l'aigua.\par Determinaci\u243? de clor: cloraci\u243? d'aig\u252?es per a l'\u250?s dom\u232?stic i de piscines.\par Determinaci\u243? de nitrats i nitrits.\par Estudi de la contaminaci\u243? dels aq\u252?\u237?fers de l'entorn.\par 7. T\u232?cniques de classificaci\u243? de roques i minerals\par Es desenvoluparan t\u232?cniques per tal que els alumnes classifiquen roques i minerals, procedents de l'entorn geol\u242?gic, com carbonats, clorurs, sulfurs, sulfats o fluorurs. Es realitzaran proves f\u237?siques per a la determinaci\u243? d'algunes caracter\u237?stiques de les mostres.\par Realitzaci\u243? de proves f\u237?siques de roques i minerals: aspecte, densitat, duresa, tenacitat i exfoliaci\u243?.\par Identificaci\u243? de roques i minerals com carbonats, clorurs, sulfurs, sulfats, fluorurs per via humida en tub d'assaig.\par 8. T\u232?cniques relacionades amb l'\u242?ptica\par Els alumnes i les alumnes tindran l'oportunitat d'explorar algunes propietats de la llum. S'aprofundir\u224? en l'estudi de la reflexi\u243? i refracci\u243? de la llum a trav\u233?s de la realitzaci\u243? de petites investigacions l'objectiu del qual ser\u224? la determinaci\u243? de les lleis dels esmentats fen\u242?mens.\par Es relacionaran les propietats de la llum amb situacions quotidianes o fen\u242?mens naturals i es plantejaran les aplicacions t\u232?cniques.\par Determinaci\u243? de la propagaci\u243? de la llum. Formaci\u243? d'ombres i penombres. Eclipsis.\par Determinaci\u243? de les lleis de la reflexi\u243? de la llum. Transmissi\u243? de la llum per fibres \u242?ptiques. Formaci\u243? d'imatges en espills plans i corbs.\par Determinaci\u243? de les lleis de la refracci\u243? de la llum. Formaci\u243? de colors per refracci\u243?. Experi\u232?ncies de polaritzaci\u243?. Formaci\u243? d'imatges en lents convergents i divergents.Aplicacions de les lents en la correcci\u243? de la miopia i la hipermetropia.\par Efectes \u242?ptics.\par 9. Laboratori assistit per ordinador\par En aquest bloc es desenvoluparan t\u232?cniques per a la recollida de dades per mitj\u224? de sensors port\u224?tils o connectats directament a l'ordinador. S'abordaran els procediments adequats per a la transmissi\u243? a l'ordinador de les dades obtingudes. Els alumnes realitzaran el tractament, an\u224?lisi i representaci\u243? gr\u224?fica de dades mitjan\u231?ant una fulla de c\u224?lcul o altre programa semblant aix\u237? com la presentaci\u243? dels resultats obtinguts utilitzant un processador de text amb capacitat d'integraci\u243? de text, imatges i gr\u224?fiques.\par Registre de dades per mitj\u224? de sensors.\par Transmissi\u243? de dades: interfaces. Tractament i an\u224?lisi de dades per mitj\u224? d'una fulla de c\u224?lcul. Representaci\u243? gr\u224?fica de dades per mitj\u224? d'una fulla de c\u224?lcul.\par Realitzaci\u243? d'informes per mitj\u224? d'un processador de text.\par Estructures espacials\par Introducci\u243?\par La interacci\u243? de cada persona amb el m\u243?n que l'envolta fa que des de la inf\u224?ncia s'haja desenvolupat un sentit de l'espai, que consisteix en una percepci\u243? intu\u239?tiva de l'entorn i dels objectes que s'hi troben. Una part important d'aquestes percepcions espacials ens la d\u243?na la vida di\u224?ria en activitats quotidianes com aparcar el cotxe, jugar al tennis o muntar una prestatgeria. La present mat\u232?ria optativa pot contribuir a potenciar aquestes habilitats mitjan\u231?ant el plantejament i la resoluci\u243? de situacions on els estudiants puguen aprofundir en el nivell de percepci\u243? obtingut de la seua vida quotidiana.\par Podem pensar en el sentit espacial com en una esp\u232?cie de visi\u243? mental que forma i transforma les imatges dels objectes. Es tracta una destresa que es pot desenvolupar amb la pr\u224?ctica, que l'educaci\u243? ha de fomentar al llarg de totes les etapes educatives..\par El sentit espacial compr\u233?n tant la destresa per interpretar informaci\u243? figurativa que implica la comprensi\u243? de les representacions visuals i la utilitzaci\u243? del vocabulari espacial utilitzat en el treball geom\u232?tric i gr\u224?fic, com l'habilitat per traslladar les relacions i informacions no figuratives a termes visuals.\par Per dominar l'espai cal comprendre, estructurar, construir i crear formes. Per fer-ho cal l'entrenament manual i intel\u183?lectual i l'aprenentatge de t\u232?cniques adequades a partir de situacions problem\u224?tiques adaptades al nivell dels estudiants. Conv\u233? proporcionar ocasions als estudiants per explorar una varietat de representacions gr\u224?fiques amb qu\u232? interpretar i comunicar informaci\u243? de naturalesa espacial, ja que aquestes habilitats s'utilitzen amb freq\u252?\u232?ncia en:\par - La confecci\u243? de mapes, pl\u224?nols i croquis en topografia, geografia, geologia, metereologia, arquitectura, etc.\par - El disseny de diagrames i organigrames que siguen seq\u252?\u232?ncies d'instruccions: la construcci\u243? d'un moble, la manera d'unir les peces d'un joc de construcci\u243? o en els diagrames utilitzats en inform\u224?tica, etc.\par - L'elaboraci\u243? de diagrames descriptius de car\u224?cter cient\u237?fic o t\u232?cnic en anatomia, bot\u224?nica, mec\u224?nica, etc.\par Tota la nostra vida est\u224? envoltada de formes que ens acompanyen i a les quals prestem escassa atenci\u243?: senyals de circulaci\u243? amb forma triangular, circular o octogonal, quadres penjats de les parets que s\u243?n rectangles. \u191?Qu\u232? \u233?s all\u242? que fa que algunes formes romanguen invariables, mentre d'altres sofreixen profunds canvis?, \u191?quines s\u243?n les lleis que regeixen aquestes transformacions?\par Aquest tipus de preguntes s\u243?n aquelles que es pot plantejar a l'estudiant en situacions que, aparentment, no admeten discussi\u243?. Per exemple, els pupitres escolars tenen una superf\u237?cie rectangular. A\u231?\u242? \u233?s la constataci\u243? d'un fet. Podem, tanmateix, no acceptar-ho com a quelcom inevitable i plantejar-nos preguntes del tipus: \u191?podem apartar-nos de les suposicions socialment admeses com a v\u224?lides?, \u191?es podr\u224? modificar la forma del pupitre?, \u191?hi hauran altres formes que s'adapten millor al treball que es realitza en una aula? I les preguntes poden anar m\u233?s enll\u224?: \u191?hi haur\u224? formes millors?, \u191?quina ser\u224? la grand\u224?ria apropiada, depenent de la superf\u237?cie de les aules i del nombre d'estudiants que ha de treballar-hi?, etc.\par A\u231?\u242? ens duu a un canvi d'actitud cap a les formes, que ja no poden \u233?sser considerades com un producte final, sin\u243? com un continu proc\u233?s: la forma en evoluci\u243?.\par L'objectiu b\u224?sic d'aquesta mat\u232?ria optativa \u233?s la comprensi\u243? de les estructures espacials que ens envolten i el desenvolupament d'habilitats de comunicaci\u243? tocant a aquestes. Mitjan\u231?ant el treball realitzat en la mat\u232?ria, es pret\u233?n potenciar el nivell de percepci\u243? espacial dels estudiants capacitant-los per millorar la seua adaptaci\u243? al m\u243?n tridimensional i per comprendre les diferents formes i expressions espacials de la nostra cultura.\par Una estructura espacial consisteix en la repetici\u243? de formes iguals o semblants en estret contacte entre si. L'estructura espacial \u233?s l'ordre que governa l'espai. La caracter\u237?stica principal de l'estructura \u233?s la de modular un espai, donant a aquest una unitat. L'espai queda dividit en una quantitat de subdivisions disposades r\u237?tmicament i les formes queden organitzades amb una forta sensaci\u243? de regularitat. El problema que cal resoldre \u233?s el de con\u233?ixer el m\u242?dul, aqueixa part de l'estructura que cont\u233? tota la informaci\u243? i a partir de la qual coneixem tot el sistema.\par L'estudi de les figures en el pla i en l'espai ser\u224? especialment \u250?til per aquells que en un futur seguisquen estudis d'art, arquitectura, delineaci\u243? i enginyeria i per a moltes de les eixides professionals que van des de l'ofici d'obrer al disseny de roba, en les quals el sentit de l'espai ser\u224? una component important en el seu treball, i fins i tot en moltes de les activitats quotidianes o relacionades amb l'oci.\par Una de les vies per donar forma a aquesta optativa consisteix a establir connexions amb les \u224?rees obligat\u242?ries del curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, de manera que el seu estudi es realitze, sempre que siga possible, des d'una \u242?ptica multidisciplin\u224?ria en connectar conceptes i procediments de les \u224?rees de Matem\u224?tiques, Educaci\u243? pl\u224?stica i visual, Ci\u232?ncies de la natura, Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria i Tecnologia. D'aquesta manera donar\u224? l'oportunitat als estudiants perqu\u232? puguen desenvolupar-lo amb major aprofundiment des de la perspectiva per ells escollida.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Percebre les relacions entre les formes en el pla i en l'espai, essent sensibles a les seues qualitats est\u232?tiques i funcionals.\par 2. Descriure l'espai utilitzant diferents llenguatges: geom\u232?tric, ordinari, gr\u224?fic, num\u232?ric, algebraic, etc.,  i analitzar-lo des de diferents \u242?ptiques: relacions, propietats, seccions, perspectives, etc.\par 3. Comprendre les relacions entre les formes des de diverses \u242?ptiques: regularitat, simetria, proporci\u243?, harmonia en la seua disposici\u243?, etc. Utilitzar la composici\u243?, descomposici\u243?, moviment, deformaci\u243? i desenvolupament de configuracions geom\u232?triques per analitzar-les i obtenir-ne altres noves.\par 4. Comprendre i elaborar seq\u252?\u232?ncies (algoritmes) per construir estructures complexes compostes per formes geom\u232?triques.\par 5. Classificar figures i cossos atenent a diferents criteris.\par 6. Desenvolupar el sentit de l'espai en construir, dibuixar, mesurar, visualitzar, comparar, transformar i classificar figures geom\u232?triques. \par 7. Identificar, formular i resoldre problemes. Elaborar estrat\u232?gies personals de resoluci\u243?, expressant clarament els passos seguits. Valorar la import\u224?ncia del proc\u233?s i la seua aplicaci\u243? en diferents contextos.\par 8. Valorar la incid\u232?ncia de les composicions de figures planes o espacials en la creaci\u243? d'objectes art\u237?stics o t\u232?cnics, aix\u237? com la seua utilitat per a l'estudi de les formes de la natura.\par 9. Valorar la import\u224?ncia de treballar en equip per a la discussi\u243? de les idees, per a la resoluci\u243? dels problemes i per la realitzaci\u243? de les construccions, amb actitud de cooperaci\u243?, toler\u224?ncia i solidaritat.\par 10. Desenvolupar una actitud de curiositat i inter\u233?s cap a la investigaci\u243? de formes i configuracions geom\u232?triques.\par Blocs de continguts\par 1. Omplir un pl\u224?nol. Els mosaics\par Mosaics amb una sola rajola. Mosaics regulars.\par Mosaics amb combinacions de pol\u237?gons regulars. Mosaics semiregulars i uniformes.\par An\u224?lisi dels mosaics semiregulars.\par Calidoscopis per generar mosaics.\par Modificacions en les rajoles d'un mosaic per generar-ne altres nous.\par 2. L'espai. Els pol\u237?edres\par El problema de la classificaci\u243? dels pol\u237?edres.\par - Regulars.\par - Estrellats dels regulars. Pol\u237?edres de Kepler-Poinsot.\par - Arquimedians. Arquimedians estrellats.\par - Prismes i antiprismes.\par - Compostos de s\u242?lids regulars.\par - Deltaedres.\par Operacions sobre els pol\u237?edres.\par - Seccions d'alguns pol\u237?edres regulars.\par - Truncament.\par Relacions entre els pol\u237?edres. Dualitat.\par Representaci\u243? plana dels pol\u237?edres: la perspectiva, el desenvolupament, el diagrama de Schlegel. Codificaci\u243?.\par Calidoscopis poli\u232?drics.\par El cobriment de l'espai. Les ret\u237?cules espacials.\par 3. El creixement en la natura i en l'art\par La proporci\u243?. El car\u224?cter absolut i relatiu de les escales. Relaci\u243? entre la forma i la grand\u224?ria.\par La secci\u243? \u224?uria en la natura i en l'art.\par Espirals en la natura i en l'art:\par - L'espiral d'Arqu\u237?medes.\par - L'espiral equiangular.\par - L'h\u232?lix i l'helicoide.\par 4. M\u224?quines i mecanismes\par Sistemes articulats.\par La transmissi\u243? del moviment.\par Rigidesa en les articulacions.\par Sistemes articulats compostos: pant\u242?graf, bra\u231? extensible, balan\u231?a de Roverbal, etc.\par Articulacions per tra\u231?ar corbes.\par Rodes dentades i correges de transmissi\u243?. Engranatges i corrioles.\par 5. Il\u183?lusions \u242?ptiques i figures impossibles\par Figures ambig\u252?es i indecidibles.\par Objectes i figures impossibles.\par Trames per a la creaci\u243? de figures impossibles.\par Els objectes impossibles en l'art i en la comunicaci\u243? visual de les idees.\par 6. Trencaclosques en el pla i l'espai\par Trencaclosques en el pla: els Tangram.\par Descomposici\u243? i reordenaci\u243? de les peces.\par Polimin\u243?s, polidiamants i polihexos.\par Trencaclosques en l'espai: el cub Soma, el cub de Lesk, el cub diab\u242?lic, el cub de Mikusinski.\par Laberints.\par Jocs.\par Habilitats socials\par Introducci\u243?\par L'acc\u233?s de tota la poblaci\u243? al sistema escolar en els seus trams obligatoris i gratu\u239?ts poden discriminar sense proposar-s'ho, a persones o grups de persones que no partisquen d'una igualtat inicial: les poblacions rurals, les descendents d' emigrants, la primera generaci\u243? escolaritzada en massa i, dins d'aquests grups, les dones i aquells que parlen una llengua diferent a la majorit\u224?ria, poden tenir especials dificultats, que no sempre es presenten com a evidents.\par De vegades les fam\u237?lies actuals no tenen el poder de transmissi\u243? de les habilitats i destreses necess\u224?ries per desenvolupar-se amb autonomia en un m\u243?n tan canviant, degut a m\u250?ltiples factors, com poden \u233?sser els horaris escolars i laborals, els poderos\u237?ssims mitjans de comunicaci\u243?, el desarrelament cultural, els prejudicis, o la manca de preparaci\u243?, h\u224?bits o coneixements escaients, entre d'altres.\par Tamb\u233? es constata amb freq\u252?\u232?ncia que l'acc\u233?s a una feina digna i suficientment remunerada ve determinada en gran mesura per les condicions i destreses b\u224?siques i per la imatge de desimboltura, capacitat d'adaptaci\u243?, coneixement del medi, habilitat comunicativa i de tracte i confian\u231?a pr\u242?pia, que fan gala aspirants o demandants.\par El tracte a les persones, l'autoestima, l'atenci\u243? corporal i vestimenta, la confecci\u243? de documents, el coneixement dels mecanismes de mercat, la presa de la paraula, etc., s\u243?n \u171?arts\u187? i \u171?ci\u232?ncies\u187? que s'adquireixen amb prou feines de manera pragm\u224?tica i sovint mitjan\u231?ant un resultat de frac\u224?s repetit que pot crear irreversibles frustracions, sobre tot en persones amb d\u232?bils qualitats i models socials no positius que no afavoriran la seua transmissi\u243? \u171?espont\u224?nia\u187?.\par Es podria definir les Habilitats Socials com el conjunt de destreses, capacitats, h\u224?bits I t\u232?cniques que permeten comunicar, tractar, comprendre significativament, fer-se comprendre I conviure respectuosament, adquirir aptituds necess\u224?ries per a l'autonomia personal, professional I grupal i les compet\u232?ncies apropiades per compartir tasques i treballar en equip.\par La possibilitat d'aprendre a usar els recursos humans propis, educar-los i desenvolupar-los, facilitar\u224? l'enteniment entre persones i contribuir\u224? a pal\u183?liar els prejudicis sexistes, racistes, classistes o altres. Quantes m\u233?s persones hi haja preparades per desenvolupar-se amb soltesa en molt diferents situacions, menys s'inferir\u224? que de les caracter\u237?stiques de naixement es deriven unes habilitats socials o altres.\par Aix\u237? doncs, aquesta mat\u232?ria optativa complir\u224? diverses funcions de formaci\u243?: la funci\u243? compensadora i integradora, la funci\u243? de socialitzaci\u243? i individualitzaci\u243?, la funci\u243? igualadora i la funci\u243? no segregadora, funcions que contribuiran a la consecuci\u243? dels objectius generals previstos per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat, el desconeixement d'algunes destreses i el seu no desenvolupament constitueixen un factor de rivalitat i desconfian\u231?a entre persones i una discriminaci\u243? en ra\u243? del seu sexe-g\u232?nere, origen o altres condicions de naixement que les impulsen a assumir o rebutjar certes activitats necess\u224?ries en la resoluci\u243? d'algun conflicte o en el moment d'afrontar diferents episodis vitals. El repartiment de tasques dins de la unitat de conviv\u232?ncia a la qual es pertany o s'escull, les iniciatives per abordar noves activitats en un equip de treball, el coneixement de l'engranatge burocr\u224?tic, la por a acceptar una beca o un lloc lluny de la llar, s\u243?n q\u252?estions totes que acostumen a produir conflictes innecessaris d'insolidaritat o depend\u232?ncia.\par Aquesta proposta curricular pot contribuir en gran part al fet que el dret i el respecte a la diversitat es veja augmentat i afavorit amb el ritme d'aprenentatge d'aquestes habilitats socials, ja que es podr\u224? anar integrant en la millora del rendiment escolar en altres \u224?rees, podr\u224? ajudar en l'elecci\u243? escolar i professional i procurar una coincid\u232?ncia o descobriment de motivacions o capacitats ocultes en el curr\u237?culum del tronc com\u250?.\par Al final de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tot estudiant haur\u224? d'estar en condicions d'albirar convenientment el seu desenvolupament afectiu, cr\u237?tic i creatiu. Hauran, doncs, de tenir en la seua m\u224? elements diversos que els permeten con\u233?ixer i interpretar el m\u243?n i, sobretot comportar-se aut\u242?nomament, pal\u183?liant o evitant aix\u237? les relacions de depend\u232?ncia amb els seus semblants, iguals, superiors o inferiors jer\u224?rquics.\par Des d'aquesta mat\u232?ria optativa no s'invita a disquisicions te\u242?riques ni a l'abstracci\u243?, sin\u243? que caldr\u224? fer un esfor\u231? per posar els estudiants en contacte amb diferents situacions de la vida p\u250?blica o privada, enfrontant-los a aquest tipus d'episodis per a la seua resoluci\u243? m\u233?s convenient.\par Aquesta mat\u232?ria optativa pot \u233?sser servir tamb\u233? de punt de partida o d'enlla\u231? per la interdisciplinarietat i per a l'aplicaci\u243? directa a d'altres tipus de coneixements, habilitats o instruments que s'estiguen adquirint. En aquest sentit pot compartir continguts amb mat\u232?ries del tronc com\u250?, o amb d'altres mat\u232?ries optatives, encara que presentats amb la funcionalitat espec\u237?fica d'aquesta mat\u232?ria. Com a exemple, podem esmentar els temes d'expressi\u243? escrita, interpretaci\u243? de documents, nutrici\u243?, higiene o normes d'educaci\u243? vial, etc., per\u242?, en l'\u224?mbit de les Habilitats Socials, es presentaran i treballaran sempre en situacions reals o simulades did\u224?cticament, per tal d'afrontar-les en la pr\u224?ctica i mitjan\u231?ant un seguiment personal. Fonamentalment, es tracta que els alumnes i les alumnes realitzen aprenentatges molt funcionals, que els permeten anar desenvolupant-se de la manera m\u233?s aut\u242?noma possible tant en la seua vida privada com en la p\u250?blica.\par Donada la naturalesa d'aquesta mat\u232?ria optativa, \u233?s desitjable que, progressivament, vaja desenvolupant-se de manera interdisciplin\u224?ria. A t\u237?tol indicatiu, es suggereixen les connexions amb les \u224?rees seg\u252?ents:\par - Amb l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la natura: electricitat, aig\u252?es, gasos, nutrici\u243?, toxicitat, propietats de productes i mat\u232?ries, composici\u243? de teixits i subst\u224?ncies, c\u224?lculs pressupostaris, etc.\par - Amb les \u224?rees de Castell\u224?: llengua i literatura, Valenci\u224?: llengua i literatura i Lleng\u252?es estrangeres:  interpretaci\u243? i producci\u243? de textos: correcci\u243? i adequaci\u243?; vocabulari i ortografia; maneig de diccionaris i bibliografies; presa de la paraula; interpretaci\u243? de textos expressius i llenguatges espec\u237?fics; premsa, imatge i publicitat...\par - Amb l'\u224?rea de Tecnologia: \u250?s de materials; reparaci\u243? i confecci\u243? d'artefactes; condicions de seguretat...\par - Amb l'\u224?rea d'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual: dissenys, colors, formes...\par - Amb l'\u224?rea d'Educaci\u243? f\u237?sica: relaxaci\u243?, autodefensa, expressi\u243? corporal...\par Com a conseq\u252?\u232?ncia del seu car\u224?cter formatiu i orientador, la impartici\u243? d'aquesta mat\u232?ria optativa podria aprofitar-se per a desvetllar capacitats que impulsaran cap a l'elecci\u243? d'alguns cicles formatius, com ara:\par - Serveis al consumidor.\par - Activitats s\u242?cio-culturals.\par - Biblioteconomia, arxiv\u237?stica i documentaci\u243?.\par - Educador infantil.\par - Gesti\u243? administrativa.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre i produir textos, documents i missatges (orals, escrits o ic\u242?nics), amb autonomia, propietat, creativitat i adequaci\u243?, amb diferents intencions i prop\u242?sits comunicatius i en diferents contextos.\par 2. Obtenir i utilitzar informaci\u243? de manera aut\u242?noma i cr\u237?tica i con\u233?ixer les maneres en les quals estiga disponible.\par 3. Con\u233?ixer les necessitats corporals, afectives i est\u232?tiques pr\u242?pies i alienes i valorar la import\u224?ncia que aquestes tenen per a l'equilibri personal i per a unes relacions pac\u237?fiques i justes.\par 4. Desenvolupar estrat\u232?gies per a la resoluci\u243? de problemes o conflictes, valorar el treball propi i ali\u233? i con\u233?ixer les relacions de poder i jerarquia.\par 5. Prendre consci\u232?ncia del funcionament del cos i adquirir t\u232?cniques que contribuesquen al propi benestar i al de les persones pr\u242?ximes.\par 6. Analitzar valors socials com els relatius a deures i drets i a la qualitat de vida.\par 7. Aprendre a evitar l'engany i a denunciar-lo mitjan\u231?ant els mecanismes burocr\u224?tics o judicials i legals que estan a l'abast de la ciutadania.\par 8. Superar inhibicions i prejudicis, rebutjar discriminacions de persones en ra\u243? de qualsevol variable i desenvolupar actituds de solidaritat, cooperaci\u243? i toler\u224?ncia.\par Blocs de continguts\par Essent l'objectiu prioritari una formaci\u243? integral de la persona, \u233?s molt convenient que en aquesta mat\u232?ria s'oferisquen continguts molt reclamats socialment i cultural, com pot \u233?sser l'educaci\u243? per a la salut, per al consum, per a la pau, per a l'atenci\u243? del medi ambient, educaci\u243? sexual i \u250?s de llenguatges diversos, la qual cosa constitueix en si mateix un projecte adequat per admetre la impregnaci\u243? de tots aquests temes transversals del curr\u237?culum.\par 1. Recerca de xarxes socials i coneixement d'institucions\par La complexitat de la vida actual fa que les persones ens moguem cont\u237?nuament en coordenades privades i p\u250?bliques interrelacionades estretament, que ens obliguen a transitar amb soltesa per unes o altres, amb efectes multiplicadors. Els continguts que es proposen en aquest bloc s'hauran d'entrecreuar necess\u224?riament amb els presentats en els blocs 3 i 4.\par Informaci\u243?.\par - Literatura oficial: Butllet\u237? Oficail de l'Estat, Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de la Comunitat Europea, etc.\par - Butlletins d'associacions.\par - Anuncis oficials.\par - Guies.\par - Centres d'informaci\u243? i assessorament: joves, dones, col\u183?locaci\u243?, oposicions i concursos, premis i cert\u224?mens, programes i projectes, beques, intercanvis, estudis, consum, meteorologia, tr\u224?nsit, protecci\u243? civil, etc.\par Documentaci\u243?.\par - Biblioteques i arxius.\par - Museus.\par - Centres de documentaci\u243?.\par Associacions.\par - Finalitats i activitats. Condici\u243? d'admissi\u243?. Avantatges i inconvenients.\par Intercanvis socials.\par - Relacions de jerarquia, poder i responsabilitat.\par - Normes de cortesia i protocol.\par - T\u232?cniques de negociaci\u243?: les parts; estrat\u232?gies i t\u224?ctiques; les propostes; l'argumentaci\u243? i discussi\u243?. Resultats.\par Autoconeixement i autoestima.\par - Aptituds i qualitats pr\u242?pies.\par - Mecanismes front a l'avorriment o a la por a la solitud o incapacitat.\par - Comportaments relacionals: familiars, de parella, amistosos, de ve\u239?natge, companyonia...\par 2. C\u224?lculs i compres\par Vivim en una cultura de mercat en la qual tot s'ha de comprar o contractar-se, fins i tot la seguretat o la formaci\u243?. La llei de l'oferta i la demanda regeix en gran part el dest\u237? col\u183?lectiu i l'elecci\u243? individual. Hem de con\u233?ixer les lleis del consum, per tal d'afrontar-lo satisfact\u242?riament.\par Compres ordin\u224?ries.\par - Tipus de comer\u231?os; avantatges o desavantatges de tendes petites, grans magatzems, mercats, establiments especialitzats.\par - Relaci\u243? qualitat-preu: marques, rebaixes, saldos, promocions i ofertes, descomptes, preus fixos.\par Grans compres.\par - Habitatges, terrenys, locals.\par - Vehicles.\par - Equipaments dom\u232?stics (mobles, electrodom\u232?stics, instal\u183?lacions).\par - Inversions.\par Compres de serveis.\par - Assegurances.\par - Viatges.\par - Lloguers.\par - Assessories i gestions.\par - Professions lliberals.\par - Reparacions i instal\u183?lacions.\par - Cultura i oci.\par - Bancs (cr\u232?dit, pr\u233?stec, gesti\u243? i cust\u242?dia de b\u233?ns).\par Relaci\u243? necessitats-desitjos-recursos-possibilitats.\par - Tipus de salaris (fixos, incentius, subsidis i prestacions). M\u224?xims-m\u237?nims.\par - Altres ingressos (rendes, minutes, treballs espor\u224?dics, comissions, dividends, ventes de b\u233?ns, her\u232?ncies, premis, beques).\par - Pressupostos: Cap\u237?tols i valoraci\u243?: Dom\u232?stics, obres, negocis, activitats grupals, altres.\par - Economia i conviv\u232?ncia: guanys, separaci\u243? de b\u233?ns, economies independents solid\u224?ries.\par - La relaci\u243? de les persones amb els diners: \u191?qui paga qu\u232??, \u191?per a qui?\par - Formes de pagament: efectiu, xecs, lletres, targetes de d\u232?bit o cr\u232?dit, esp\u232?cie, canvi.\par 3. Interpretaci\u243? i producci\u243? de textos\par Proveir de mecanismes instrumentals que ajuden que la poblaci\u243? no \u171?se senta perduda\u187? front a la quantitat d'est\u237?muls que les societats actuals procuren, i aprofitar els coneixements te\u242?rics que el sistema escolar facilita a trav\u233?s d'\u224?rees del tronc com\u250?, \u233?s una tasca que cal assumir dins d'aquest bloc de continguts.\par Interpretaci\u243?.\par - Rebuts, factures, p\u242?lisses, pressupostos, contractes, instruccions d'\u250?s o maneig, multes, notificacions, normatives, programes electorals, ofertes comercials, enquestes.\par - Premsa: articles, opini\u243?, entrevistes, reportatges, seccions fixes, anuncis breus, etc.\par - Publicitat: dest\u237?, producte, presentaci\u243?.\par - Propaganda i senyes d'identitat.\par - Missatges electorals.\par - Campanyes p\u250?bliques.\par - Campanyes privades.\par - Logotips, anagrames i sigles.\par - Mitjans de Cultura.\par - Lectures.\par - M\u250?siques.\par - Altres mitjans d'entreteniment o espectacles.\par Producci\u243? de textos amb prop\u242?sits concrets.\par - Presa de la paraula en p\u250?blic.\par - Presa de notes i resum posterior.\par - Moderar i moderar-se en reunions o assemblees.\par - Confecci\u243? de reclamacions, actes, inst\u224?ncies i sol\u183?licituds, curr\u237?culum, monografies, informes, mem\u242?ries, projectes.\par 4. Atencions materials i personals\par No es pot suposar en el moment actual que les persones puguen tenir una m\u237?nima qualitat de vida sense con\u233?ixer les actuacions necess\u224?ries que, en el m\u243?n de la unitat dom\u232?stica a la qual tot el m\u243?n pertany d'una manera o d'altra, s\u243?n imprescindibles per al benestar propi o ali\u233?. D'a\u231?\u242? dep\u233?n en gran part el rendiment escolar i professional de les persones. I tamb\u233? la felicitat i l'equilibri personal.\par Higiene, neteja i ordre.\par - Higiene per conservar la salut.\par - Neteja i ordre per obtenir qualitat en la vida dom\u232?stica: banys, cuines, pols, superf\u237?cies delicades, els objectes personals...\par - El proc\u233?s d'atenci\u243? de la roba: elecci\u243? segons la finalitat (fred, calor, festes, esports) Llavar, estendre, planxar, doblar, penjar, classificar, reparar, desperfectes comuns (botons, cremalleres, esquin\u231?os, costures, vores, peda\u231?os).\par - Fibres naturals i sint\u232?tiques: avantatges i inconvenients. Etiquetes de composici\u243?, s\u237?mbols i normes en l'etiquetatge.\par - Colors i combinaci\u243? de peces i estils.\par Petites reparacions i instal\u183?lacions.\par - Canviar una soleta d'aixeta.\par - Desembussar un desgu\u224?s.\par - Reparar un endoll o una connexi\u243? el\u232?ctrica.\par - Retocar una taca de pintura.\par - Polir o envernissar. Encolar alguna cosa desballestada.\par - Instal\u183?lar un llum.\par - Reparar una cinta de persiana.\par - Penjar quadres i prestatgeries.\par - Folrar una cadira, una porta o un calaix.\par - Col\u183?locar i netejar moquetes, catifes o altres revestiments de parets i s\u242?ls.\par Atencions personals.\par - Est\u232?tica i benestar: maquillatges festius o ordinaris, cura del cabell, pell, ungles, dents. Neteja personal. T\u232?cniques actives d'autocontrol: respiraci\u243? i relaxaci\u243?.\par - Primers auxilis; alimentaci\u243? i higiene d'infants i persones majors, malaltes o impedides. Esterilitzaci\u243? casolana (ebullici\u243? o solucions, pastilles o l\u237?quids).\par - Seguretat. \par . Dom\u232?stica: (accidents de foc, electricitat, aigua, gas o productes diversos tallants o t\u242?xics).\par - Animals i plantes.\par . Vi\u224?ria: (normes de circulaci\u243? i de cortesia i respecte en la via p\u250?blica).\par . Autoprotecci\u243?: (precaucions, prohibicions i consells).\par Nutrici\u243? i alimentaci\u243?.\par - Preparaci\u243? i combinaci\u243? d'aliments i begudes.\par - Confecci\u243? i realitzaci\u243? de men\u250?s ordinaris i especials. Equilibri diet\u232?tic. R\u232?gims.\par - Intoxicacions provocades o accidentals: alcohol, medicaments, aliments en mal estat, enverinaments, ingesti\u243? per error, sobredosi, emanaci\u243? de gasos, drogaaddicci\u243?.\par - Deixalles i residus: classificaci\u243? i eliminaci\u243?.\par Temps i treball. Espais.\par - La unitat familiar de reproducci\u243?.\par - Els espais comuns i particulars.\par - La distribuci\u243? de tasques i el repartiment de responsabilitats.\par - Les relacions familiars.\par - Planificaci\u243? del temps: treball, estudi, oci, descans.\par No s'ha incl\u242?s cap contingut que represente un entrenament t\u232?cnic espec\u237?fic per \u233?sser practicat, com per exemple les habilitats que pressuposen coneixements de m\u250?sica, inform\u224?tica, disseny, etc., amb la intenci\u243? de no discriminar i perqu\u232? estan presents de manera espec\u237?fica en altres \u224?rees o mat\u232?ries.\par Inform\u224?tica\par Introducci\u243?\par La inform\u224?tica est\u224? molt desenvolupada en la nostra societat i la seua utilitzaci\u243? s'ha imposat en gran manera en la vida actual, fins al punt que avui en dia es fa necessari un coneixement dels mitjans i t\u232?cniques inform\u224?tics per desenvolupar nombroses tasques en les m\u233?s diferents branques del treball i el coneixement.\par A m\u233?s, \u233?s \u224?mpliament coneguda la capacitat dels joves per assimilar aquests conceptes i t\u232?cniques i l'enorme atracci\u243? que tot a\u231?\u242? exerceix sobre molts d'ells. L'ensenyament ha de recollir aquestes necessitats i inquietuds de la societat per tal de formar els joves utilitzant la inform\u224?tica a diferents nivells, tant com a eina en l'aprenentatge de diferents mat\u232?ries per a les quals pot \u233?sser \u250?til, convenient o necess\u224?ria, com d'una manera espec\u237?fica i diferenciada.\par Aquest plantejament de dissenyar la inform\u224?tica com a mat\u232?ria independent d'aprenentatge ve avalada per dos aspectes principals. En primer lloc, existeixen caracter\u237?stiques i m\u232?todes comuns que poden tractar-se de manera unificada i existeix una cultura inform\u224?tica que abra\u231?a totes les coses referides al m\u243?n de l'ordinador i que inclou una manera d'analitzar, raonar o interactuar amb un problema o tem\u224?tica concreta. I en segon lloc, la inversi\u243? en equips i mitjans per al treball amb ordinadors \u233?s relativament costosa per la seua constant modernitzaci\u243?, la qual cosa justifica l'exist\u232?ncia d'un aula espec\u237?fica d'inform\u224?tica per rendibilitzar aquesta inversi\u243?.\par D'altra banda, la mateixa naturalesa canviant, interactiva i interdisciplinar del m\u243?n de la inform\u224?tica fan a aquesta mat\u232?ria id\u242?nia per incloure's com a optativa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, amb un disseny obert que permeta m\u250?ltiples desenvolupaments diferenciats. Perqu\u232? mat\u232?ria independent no vol dir a\u239?llada ni deslligada de la resta de l'ensenyament. Pot i s'ha de treballar en connexi\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb d'altres \u224?rees i mat\u232?ries i fins i tot amb activitats relatives a la vida del centre i l'entorn educatiu.\par De fet la majoria de les mat\u232?ries i activitats pr\u242?pies d'un centre poden aprendre's o realitzar-se de manera m\u233?s \u224?mplia, r\u224?pida, profunda o interessant amb el recolzament de la inform\u224?tica. Ac\u237? l'eina refor\u231?a el contingut i obri noves perspectives, per la qual cosa aquesta mat\u232?ria \u233?s especialment adequada per connectar-se amb d'altres optatives i dinamitzar aix\u237? la vida escolar. Al mateix temps la inform\u224?tica pot propiciar una relaci\u243? directa amb el m\u243?n real, lluny de l'academicisme, cosa que s'ha d'aprofitar per plantejar l'ensenyament i l'aprenentatge en torn de situacions, treballs o problemes reals mitjan\u231?ant projectes connectats amb temes o necessitats concretes, projectes basats en el maneig d'informaci\u243? abundant i r\u224?pidament accessible, \u233?s a dir, en la inform\u224?tica. Aquesta connexi\u243? amb l'ensenyament i la vida, amb d'altres optatives i projectes, s'explica i desenvolupa al llarg d'aquest disseny curricular.\par Objectius\par L'ensenyament i aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer el m\u243?n de la inform\u224?tica i els mitjans que proposa per solucionar efica\u231?ment diferents tipus de tasques.\par 2. Utilitzar les noves tecnologies i habituar-se a treballar-hi.\par 3. Manejar amb soltesa ordinadors, impressores, etc., resoldre les dificultats t\u232?cniques que puguen presentar-se i recon\u233?ixer tipus d'aparells, qualitats i preus.\par 4. Con\u233?ixer i manejar amb certa profunditat programes inform\u224?tics b\u224?sics i alguns espec\u237?fics.\par 5. Crear i viure situacions de treball real buscant resultats efectius.\par 6. Aprendre a planificar i desenvolupar tasques de manera organitzada i ordenada.\par 7. Assumir responsabilitats individuals i aprendre a treballar en equip.\par 8. Apreciar el treball ben fet i l'obra ben acabada.\par 9. Situar-se davant del treball futur despertant i descobrint habilitats, interessos i vocacions.\par Blocs de continguts\par El t\u237?tol \u171?Inform\u224?tica\u187? \u233?s enormement ampli. Abra\u231?a una ci\u232?ncia, una ind\u250?stria, una l\u242?gica, un llenguatge, milers d'aplicacions, \u233?s a dir, tota una cultura espec\u237?fica. Les nombroses ramificacions i els r\u224?pids canvis desaconsellen intentar organitzar l'aprenentatge de la inform\u224?tica amb una estructura tan r\u237?gida.\par S'ha optat per oferir una panor\u224?mica amplia del m\u243?n de l'inform\u224?tica per tal de donar una visi\u243? global de les seues possibilitats i dissenyar un curr\u237?culum obert i flexible que permeta a cadascun dels professors la seua adaptaci\u243? i la possibilitat d'implementar una vertadera immersi\u243? en al cultura inform\u224?tica moderna.\par 1. Projectes\par Elecci\u243? i planificaci\u243? d'un o m\u233?s projectes amb inter\u233?s pr\u224?ctic i que requerisquen una utilitzaci\u243? de la inform\u224?tica suficient per desenvolupar i interrelacionar alguns dels blocs seg\u252?ents. Aquests projectes donaran unitat als continguts d'aquests blocs i serviran perqu\u232? l'aprenentatge siga viu i real.\par Concreci\u243? dels blocs de continguts i dels apartats que s'han de desenvolupar en el projecte, que podran incloure eventualment la utilitzaci\u243? de t\u232?cniques o programes espec\u237?fics per a tasques concretes. \u201?s especialment important vetllar per un bon desenvolupament dels conceptes generals (Bloc 2) i del proc\u233?s de textos (Bloc 3), vertadera base i impuls de la inform\u224?tica.\par Confecci\u243? de la guia b\u224?sica del projecte, atenent els aspectes seg\u252?ents:\par - T\u237?tol del projecte.\par - Objectius.\par - Descripci\u243?.\par - Fases.\par - Mitjans i t\u232?cniques inform\u224?tiques que s'han d'emprar.\par - Connexi\u243? amb altres optatives i seminaris o departaments i amb la vida del centre.\par Cada professor o cada centre haur\u224? d'escollir o crear els seus propis projectes, en funci\u243? de les possibilitats i interessos de professor i alumnes. Exemples orientatius:\par Miniempreses. Informatitzaci\u243? completa de la gesti\u243? d'una miniempresa que funcione en el centre, dissenyant les coses necess\u224?ries i establint els m\u232?todes de gesti\u243? per tal que els seus membres puguen treballar. Recolzament de la mat\u232?ria optativa Miniempreses, si existeix en el centre.\par Biblioteca. Organitzaci\u243? de la biblioteca del centre i posada al dia permanent d'aquesta amb un elevat nivell de coher\u232?ncia organitzativa i d'imatge. Informatitzaci\u243? de tota la gesti\u243? de la biblioteca. Recolzament de la mat\u232?ria optativa Metodologia documental, si existeix en el centre.\par Revista escolar. Disseny i edici\u243? de la revista en coordinaci\u243? amb professors de Llengua i literatura, Educaci\u243? pl\u224?stica i visual i altres \u224?rees. Recolzament de la mat\u232?ria optativa Redacci\u243? i disseny de premsa, si existeix al centre.\par Butllet\u237? d'inform\u224?tica. Edici\u243? peri\u242?dica d'un petit butllet\u237? informatiu sobre la inform\u224?tica en l'entorn del centre. Pot tenir poques p\u224?gines i \u233?sser molt freq\u252?ent.\par Imatge del centre. Realitzaci\u243? i manteniment d'un estil d'imatge per al centre escolar, dissenyant un logotip modern i unificant la part gr\u224?fica de totes les activitats i seminaris o departaments.\par Base de dades. Treball ampli i relativament complex d'organitzaci\u243? i arxiu de dades, textos, citacions, etc., en col\u183?laboraci\u243? amb els interessats en determinats temes. Exemple 1: base de dades en recolzament de l'optativa Cultura popular, ordenant i classificant les investigacions etnogr\u224?fiques i documentals que s'hi realitzen. Exemple 2: Classificaci\u243? ordenada de documentaci\u243? sobre un tema, com poden \u233?sser articles d'opini\u243? sobre un assumpte important d'actualitat en peri\u242?dics i revistes i l'elaboraci\u243? d'\u237?ndex alfab\u232?tic, per paraules clau, per peri\u242?dics, per autors, per il\u183?lustracions.., buscant els mitjans de recuperar r\u224?pidament i efica\u231? la informaci\u243? emmagatzemada.\par Arxiu gr\u224?fic. Organitzaci\u243? d'una base de dades de gr\u224?fics (per exemple, Els Dinosaures, Grans Cient\u237?fics  o La Pintura a trav\u233?s dels segles), de manera an\u224?loga a la idea anterior.\par Viatges. Planificaci\u243? i seguiment de la mat\u232?ria optativa Viatge a altres cultures, controlant activitats, ingressos, rutes, visites, mapes... Pot emprar-se el programa de geografia PCGlobe.\par Programant. Temes en connexi\u243? amb mat\u232?ries optatives com El laboratori de f\u237?sica i qu\u237?mica, El laboratori de biologia i geologia, Estructures espacials o Astronomia, per exemple, mitjan\u231?ant la programaci\u243? en Win-Logo. La qual cosa resulta v\u224?lida pr\u224?cticament per a temes de qualsevol branca del coneixement.\par 2. Conceptes generals\par La inform\u224?tica\par - La idea: una m\u224?quina per processar dades.\par - La l\u242?gica: sistema binari de numeraci\u243?.\par - Les eines. El hardware. Tipus d'ordinadors compatibles, processadors i components, impressores, esc\u224?ner, disquets, etc.\par - Els programes. El software. Instal\u183?laci\u243? i arrencada de programes. Tipus de programes. Llic\u232?ncies, registre i recolzament telef\u242?nic a usuaris. Programes de lliure disposici\u243? i de shareware.\par - Gesti\u243? de fitxers. Organitzaci\u243? amb arxius en disc. Directoris i subdirectoris. Tipus d'arxius. Extensions. Filtres. Conversions.\par - Virus i antivirus.\par - Utilitats. Programes d'optimitzaci\u243? del treball, c\u242?pia, impressores, etc.\par La base\par - El Sistema Operatiu MS-DOS:\par - Gesti\u243? d'arxius (guardar, esborrar, copiar, etc.)\par - Directoris i subdirectoris.\par - Maneig de discos, format, c\u242?pies de seguretat.\par - Comandaments avan\u231?ats.\par - L'entorn Windows:\par - Administrador de programes.\par - Administrador d'arxius.\par - Administrador d'impressi\u243?.\par - Portapapers. Vinculaci\u243? i incrustaci\u243? d'objectes.\par - Plaf\u243? de control. Maneig avan\u231?at de Windows.\par - Gesti\u243? de mem\u242?ria. Optimitzaci\u243? de recursos.\par 3. Processador de textos\par Conceptes d'autoedici\u243?: marges, fonts, tipus i estils de lletra, sagnies, tabulacions, gesti\u243? de par\u224?grafs, encap\u231?alaments i peus...\par Un processador b\u224?sic: Write de Windows.\par - Pr\u224?ctica dels conceptes b\u224?sics d'edici\u243?.\par - Primers passos en edici\u243? amb ordinador.\par - Prestacions b\u224?siques d'un processador de textos.\par Un processador de textos gr\u224?fic: Microsoft Word per a Windows. Coneixement i maneig de la versi\u243? 2.0.\par - Textos. Formatar. Disseny i confecci\u243? de documents.\par - Gesti\u243? d'estils.\par - Inserci\u243? d'\u237?ndex, dibuixos, titulars, s\u237?mbols.\par - Taules.\par - Edici\u243? i arxiu.\par - Editor matem\u224?tic.\par - Presentacions. Impressi\u243?.\par - Macros. Opcions avan\u231?ades.\par Un processador amb paquet integrat: Framework IV.\par - Concepte de paquet integrat. Avantatges i inconvenients.\par - Finestres. Text. Formatar car\u224?cters i par\u224?grafs.\par - Gesti\u243? d'arxius. Importaci\u243? i exportaci\u243?.\par - Visualitzar. Imprimir. Opcions.\par - Finestres col\u183?lectores. Esquemes.\par - Macros. Abreviatures.\par 4. Base de dades\par Conceptes d'arxiu de dades.\par - Fitxes, camps, registres.\par - Tipus de camp. Format.\par - Ordenar, filtrar, seleccionar.\par - Visualitzar, actualitzar.\par - Informes. Gr\u224?fics.\par - Planificar el disseny d'una base de dades.\par Base de dades d'altes prestacions: Access per a Windows.\par - Pr\u224?ctica dels conceptes de base de dades.\par - Aprenentatge del maneig d'una base de dades de qualitat.\par - Connexi\u243? amb el processador de textos MS-Word.\par Base de dades d'un paquet integrat: Framework IV.\par - Crear base de dades. Anomenar i dimensionar camps.\par - Introduir i editar dades. Format.\par - Despla\u231?ar dades. Visualitzar.\par - Bloquejar, amagar, protegir dades. \par - F\u243?rmules per introduir dades.\par - Classificar, ordenar, filtrar, buscar, substituir.\par - Imprimir. Personalitzar documents.\par 5. Full de c\u224?lcul\par Conceptes de full de c\u224?lcul.\par - Similitud i difer\u232?ncia amb la base de dades.\par - Entrades, files, columnes.\par - F\u243?rmules, percentatges.\par - Visualitzar, actualitzar.\par - Informes gr\u224?fics.\par - Planificar el disseny d'un full de c\u224?lcul.\par Un full de c\u224?lcul d'alt nivell: Excel per a Windows.\par - Coneixement b\u224?sic de la versi\u243? 4.0 d'aquest full de c\u224?lcul i pr\u224?ctica dels conceptes principals.\par - Connexi\u243? amb el processador de textos MS-Word.\par Un full de c\u224?lcul d'un paquet integrat: Framework IV.\par - Crear full de c\u224?lcul. Nomenar i dimensionar files i columnes.\par - Introduir i editar dades. Format.\par - Despla\u231?ar dades. Visualitzar.\par - Blocar, amagar, protegir dades.\par - Crear i introduir f\u243?rmules.\par - Classificar, ordenar, filtrar, buscar, substituir.\par - Imprimir.\par - Funcions del llenguatge FRED.\par 6. Dibuix i disseny gr\u224?fic\par Conceptes b\u224?sics de disseny gr\u224?fic: creaci\u243? i tractament d'imatges, composici\u243?, relaci\u243? amb la tipografia, cartellisme, etc.\par Programes de dibuix de punts: DeLuxePaint, PaintBrush...\par Programes de dibuix vectorial: Windows Draw, Dessigner, Corel Draw...\par Imatges per esc\u224?ner. Cliparts.\par Programes de dibuix t\u232?cnic. Autoesketch.\par Arxius gr\u224?fics: extensions, filtres. Maneig d'imatges en processadors de textos.\par Desenvolupaments avan\u231?ats: color, animaci\u243?...\par 7. Programaci\u243?\par Concepte i llenguatges de programaci\u243?.\par Win-Logo.\par - Men\u250?s i finestres. Pantalles.\par - Primitives b\u224?siques: textos, gr\u224?fics.\par - Variables, condicionals.\par - Edici\u243?, \u224?rea de treball i arxiu.\par - Recursivitat. El llenguatge Win-Logo.\par Realitzaci\u243? de projectes amb procediments en Win-Logo.\par 8. Multim\u232?dia\par Concepte de multim\u232?dia: so, imatge i text en l'ordinador.\par Targetes de so. Cd-rom.\par Connexi\u243? v\u237?deo-ordinador.\par Treball pr\u224?ctic amb programes de so, llibres interactius, etc.\par Introducci\u243? al m\u243?n laboral miniempreses\par Introducci\u243?\par Freq\u252?entment els joves manquen d'una adequada orientaci\u243? escolar i professional que canalitze els seus interessos i capacitats cap a la vida adulta i activa. A aquest factor cal afegir el desconeixement que sovint existeix sobre els valors vigents en el m\u243?n empresarial i laboral. Al mateix temps, la segregaci\u243? del mercat de treball i la pr\u242?pia dificultat d'acc\u233?s a una primera ocupaci\u243? dificulten la consecuci\u243? de la seua autonomia personal. Aquests i altres factors poden conduir a una situaci\u243? de desmotivaci\u243?, inseguretat i desorientaci\u243? en un moment en qu\u232? han de prendre decisions personals que condicionaran considerablement el seu futur.\par Per tot aix\u242?, des del sistema educatiu s'ha de contribuir a ajudar els estudiants d'aquestes edats a aclarir dubtes i preparar-los perqu\u232? afronten la seua transici\u243? a la vida adulta i activa en condicions de coneixement, consci\u232?ncia, motivaci\u243? i plena responsabilitat i els capacite per tal d'afrontar i resoldre positivament els seus processos personals de  transici\u243?.\par En conseq\u252?\u232?ncia, la formaci\u243? en aquest sentit s'ha de concebre com un \u224?mbit on exercitar i desenvolupar l'observaci\u243? del propi entorn, fomentar i posar en pr\u224?ctica la capacitat d'iniciativa i introduir els joves en el coneixement d'oficis i professions, en el seu sistema de formaci\u243? aportant els elements d'orientaci\u243? escolar i professional que el jove que requereix i els coneixements i experi\u232?ncies que fonamenten l'esmentada orientaci\u243?.\par En aquests sentit, aquesta mat\u232?ria optativa vol fer de pont que connecte l'escola amb la vida adulta i activa. Es tracta que els estudiants aprenguen a desenvolupar-se en aquest marc laboral creant una miniempresa, el m\u233?s semblant possible a una de real, per a fabricar un producte o oferir un servei. Els estudiants hauran d'organitzar-se per a crear des del logotip i l'estructura interna administrativa i de producci\u243?, a l'externa de m\u224?rqueting, publicitat i vendes. Sempre d'una manera autocr\u237?tica i autocontrolada pels alumnes mateixos que en seran els treballadors i els directius alhora i, per aix\u242?, els responsables de la seua pr\u242?pia empresa.\par Aquesta empresa, una vegada funcione a casa nostra durant el primer curs, potser que es busque un soci en un altre pa\u237?s d' Europa amb el qual es podr\u224? fer un intercanvi durant el segon curs. \u201?s en aquest cas que tota la documentaci\u243? que els estudiants produ\u239?squen pot ser elaborada en tres lleng\u252?es, les dues oficials del nostre pa\u237?s, valenci\u224? i castell\u224?, i la llengua del pa\u237?s dels socis o l'angl\u233?s o el franc\u233?s, que faran  de lleng\u252?es frontisses amb els altres europeus.\par El marc empresarial i laboral ha comen\u231?at a canviar amb la posada en marxa de la unitat europea. Tant els empresaris com els treballadors han de saber eixir-se'n en pa\u239?sos que, tot i pert\u224?nyer a una mateixa unitat s\u242?cio-econ\u242?mica, encara s\u243?n membres d'estats diferents amb pol\u237?tiques pr\u242?pies i amb situacions ling\u252?\u237?stiques diverses. Europa \u233?s, i ser\u224?, un mosaic de lleng\u252?es i l'exist\u232?ncia d'aquest context multiling\u252?e far\u224? que els professionals de la futura Europa unida hagen de dominar-ne com a m\u237?nim dues, en el cas de pa\u239?sos monoling\u252?es, o tres en el cas dels pluriling\u252?es com el nostre.\par Aquesta simulaci\u243? d'empresa implica que els estudiants hagen de treballar posant en pr\u224?ctica tots els seus coneixements, recursos i habilitats. Es treballa en forma de projecte interdisciplinari que se serveix de quasi totes les \u224?rees de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, globalitzant-ne els continguts d'una manera pr\u224?ctica i segons les necessitats individuals i col\u183?lectives dels estudiants, que tamb\u233? hauran d'aprendre d'altres destreses especialitzades segons el producte o el servei que acorden fer.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer com desenvolupar-se en la vida activa dins el nou marc europeu desenvolupant la creativitat i l'esperit emprenedor, els coneixements ling\u252?\u237?stics i la capacitat de treball.\par 2. Con\u233?ixer t\u232?cniques d'expressi\u243? oral i escrita per tal de valorar i interpretar la realitat amb una actitud cr\u237?tica, tractant la informaci\u243? per tal de transmetre-la als altres; aprendre a exposar de manera argumentada una idea, aix\u237? com escoltar els altres.\par 3. Aprendre a usar i respectar la din\u224?mica de les reunions, tot i acceptant els resultats de les votacions i la for\u231?a dels acords que consten en acta.\par 4. Con\u233?ixer els diferents tipus i possibilitats d'associaci\u243? per escollir el m\u233?s adequat, de forma que es regule el comportament dels individus segons les normes que possibiliten un tracte correcte i adequat, valorant els altres dins un ambient que afavorisca el clima de treball.\par 5. Buscar informaci\u243? sobre prove\u239?ments de mat\u232?ries primeres, processos de producci\u243? i costos inicials i assessorament t\u232?cnic d'experts, per tal d'elaborar un estudi de mercat segons l'entorn social on es destina el producte o servei, interpretant i valorant els resultats per destriar el producte o el servei adequat segons la seua viabilitat i dissenyar la campanya publicit\u224?ria, el logotip de l'empresa i el nom comercial, calculant els costos de producci\u243?, el llindar de rendibilitat i el preu de venda, despr\u233?s del coneixement i \u250?s dels fons b\u224?sics de finan\u231?ament.\par 6. Portar a terme la feina de manera responsable, coneixent les prestacions de les diverses organitzacions d'empresa, les tasques individuals dels c\u224?rrecs i del personal per respectar l'organitzaci\u243? jer\u224?rquica, sense deixar de q\u252?estionar els plantejaments autoritaris, tot fomentant la solidaritat amb els companys de feina.\par 7. Con\u233?ixer l'estructura i el funcionament de l'empresa i la seua documentaci\u243?, comptabilitat, correspond\u232?ncia i arxius.\par 8. Con\u233?ixer i usar les diferents fonts d'assessorament jur\u237?dic, t\u232?cnic, mediambiental i financer, establir relacions humanes i comercials amb una altra empresa en un pa\u237?s d'Europa, i si f\u243?ra el cas, preparar l'intercanvi, sol\u183?licitant ajudes econ\u242?miques, elaborant una mem\u242?ria final i avaluant l'experi\u232?ncia.\par Blocs de continguts\par 1. Estrat\u232?gies per a una presa de decisions\par Es tracta de familiaritzar els estudiants amb distints mecanismes per a la presa de decisions, q\u252?esti\u243? que \u233?s b\u224?sica per a l'inici d'un projecte de miniempresa o per a la continuaci\u243? del seu desenvolupament.\par Presentaci\u243? d'idees pr\u242?pies i alienes.\par Tractament de la informaci\u243?.\par T\u232?cniques per al desenvolupament d'una reuni\u243?.\par La presa de decisions en l'empresa.\par 2. Pla d'empresa\par Amb aquest bloc de continguts es pret\u233?n que els alumnes i les alumnes coneguen la divisi\u243? del treball dins de l'empresa i calibren, en funci\u243? de les seues aptituds personals, la funci\u243? que millor podrien desenvolupar dins de la miniempresa.\par Formes jur\u237?diques de societats.\par Elecci\u243? del producte o servei.\par Estudi del mercat.\par C\u224?lcul de costos.\par Decisions d'actuaci\u243?.\par Organigrama funcional.\par 3. Exploraci\u243? individual. Autoconeixement\par Amb aquest bloc es pret\u233?n aconseguir un repartiment de las tasques dins de la miniempresa. Es tracta de qu\u232? cada membre asumisca les responsabilitats del lloc de treball que tinga assignat, abordant expressament la q\u252?esti\u243? de la igualtat entre els sexes.\par Autoconeixement.\par Habilitats i destreses personals.\par Repartiment de les tasques o dels llocs de treball.\par 4. Gesti\u243? comercial i comptable\par Aquest bloc va destinat a fer que els estudiants es familiaritzen i s\u224?piguen utilitzar tots els tipus de documents i m\u232?todes de treball que el funcionament d'una empresa genera.\par Documentaci\u243? (albarans, factures, rebuts etc.)\par Documents comptables.\par Correspond\u232?ncia.\par Organitzaci\u243? i classificaci\u243? d'arxius.\par Processos inform\u224?tics i utilitzaci\u243? dels diferents men\u250?s.\par 5. Les relacions externes\par La vida d'una empresa est\u224? molt condicionada a la seua integraci\u243? en l'entorn; amb aquest bloc es tractaria de fomentar les relacions externes de l'alumnat, tant en \u224?mbits pr\u242?xims com m\u233?s remots (Comunitat Europea), mitjan\u231?ant l'activitat de la miniempresa.\par Recerca d'informaci\u243? i relacions p\u250?bliques.\par Relaci\u243? amb institucions (ajuntaments, sindicats, etc.). Sol\u183?licitud de subvencions.\par Contacte amb experts per a assessorament professional.\par Recerca d'assessorament t\u232?cnic, financer i mediambiental.\par Relacions amb miniempreses europees. Plans conjunts d'actuaci\u243?. Intercanvis.\par 6. Avaluaci\u243? del proc\u233?s\par Elaboraci\u243? de la mem\u242?ria sobre all\u242? realitzat.\par Proc\u233?s de dissoluci\u243? de la miniempresa.\par Avaluaci\u243? individual i del projecte en general.\par Jocs de l\u242?gica i estrat\u232?gia\par Introducci\u243?\par En la nostra cultura \u233?s com\u250? separar el que es considera treball del que es considera joc. Sovint es pensa que jugar \u233?s una mera diversi\u243? de la qual no s'extreu m\u233?s profit que el simple descans de les ocupacions di\u224?ries. Aquesta concepci\u243?, traslladada a l'\u224?mbit escolar, porta a creure que per tal que els alumnes aprenguen a sortir-se'n en el seu futur pr\u242?xim en la societat i tinguen \u232?xit en el m\u243?n laboral han de realitzar en l'aula tasques entre les quals els jocs no tenen el lloc que els correspondria si es valorar\u224? convenientment el seu valor educatiu.\par En Jocs de l\u242?gica i estrat\u232?gia es practicaran jocs que ajuden a adquirir h\u224?bits, actituds i processos de pensament que s'han de desenvolupar en aquesta etapa. Es proposar\u224? als alumnes la pr\u224?ctica de diferents jocs per a la seua posterior an\u224?lisi concebut com a treball d'investigaci\u243? on s'hauran de fer les seues pr\u242?pies preguntes, prendre decisions i plantejar-se les conseq\u252?\u232?ncies d'aquestes.\par Si s'intenta jugar reflexivament, buscant estrat\u232?gies avantatjoses o guanyadores quan existisquen, s'han de seguir passos semblants als necessaris per resoldre qualsevol altre tipus de problemes. A m\u233?s, jugant es crea un clima favorable a la discussi\u243? i al debat. Els alumnes troben amb freq\u252?\u232?ncia dificultats per comunicar oralment les seues jugades o per justificar que s\u243?n avantatjoses. Aquestes situacions propicien el desenvolupament de l'expressi\u243? oral en contextos significatius, ja que els alumnes estan molt interessats en ser compresos i en demostrar que la seua manera de jugar \u233?s la m\u233?s adequada. S'afavoreix aix\u237? la capacitat de formular instruccions o descripcions t\u232?cniques, aix\u237? com l'expressi\u243? del raonament sobre les estrat\u232?gies seguides en el joc. Quelcom semblant ocorre quan han de redactar un text escrit per recollir les jugades o interpretar aquelles que han sigut creades per altres persones i en els quals necessiten crear els seus propis codis. Molts d'aquests suposaran una primera aproximaci\u243? a d'altres tipus de missatges t\u232?cnics amb els quals es trobaran posteriorment.\par Els jocs tamb\u233? afavoreixen els processos de socialitzaci\u243?, en establir-se amb la resta dels jugadors relacions de competitivitat i cooperaci\u243? amb les quals els alumnes van afermant la seua identitat personal i van adquirint h\u224?bits de conviv\u232?ncia democr\u224?tica. Quan es juga, es reconstrueix el m\u243?n dels adults, amb les seues relacions i interaccions socials, per tal d'aconseguir comprendre'l i poder desenvolupar-s'hi. En aquest sentit, aprenen a no limitar-se a si mateixos sin\u243? a ser persones independents que tracten d'analitzar les situacions per arribar a les seues pr\u242?pies conclusions acostumant-se a tenir una actitud cr\u237?tica davant del m\u243?n que els envolta.\par L'autonomia intel\u183?lectual \u233?s un dels objectius de l'educaci\u243?. S'aconsegueix estimulant els alumnes a pensar amb la finalitat de provar i defendre els seus resultats davant dels seus companys i impedint que es desenvolupe la idea que les ci\u232?ncies s\u243?n arbitr\u224?ries, incomprensibles i destinades a ser un obstacle per als estudiants.\par Si els \u250?nics intercanvis socials que es donen a l'aula s\u243?n els individuals de cada alumne amb el professor, no s'aprendr\u224? a ser intel\u183?lectualment actiu. Per contra, els jocs col\u183?lectius impliquen normes i interaccions pr\u242?pies dels grups socials, i la possibilitat d'establir regles i prendre decisions conjuntament \u233?s essencial per al desenvolupament de l'autonomia personal. Els permet als alumnes realitzar eleccions sobre els camins que poden prendre, o fins i tot modificar regles perqu\u232? estudien les conseq\u252?\u232?ncies que se'n deriven.\par Els jocs es poden abordar des de diferents punts de vista. Es poden considerar agrupats aquells que es practiquen utilitzant un mateix recurs: daus, fitxes, calculadora, etc.; aquells que requereixen un mateix proc\u233?s de raonament l\u242?gic; els que provenen d'una mateixa zona geogr\u224?fica o els que sorgiren en una determinada \u232?poca hist\u242?rica. Aquests \u250?ltims enfocaments poden donar lloc, fins i tot, a un tractament interdisciplinar de la mat\u232?ria, sempre que existisca una adequada coordinaci\u243? entre el professorat de les \u224?rees corresponents.\par L'elaboraci\u243? de taulers o altres materials es poden realitzar en relaci\u243? a les \u224?rees de Tecnologia o Educaci\u243? pl\u224?stica i visual. Per alguns jocs de regles senzilles es poden dissenyar programes que permeten simular-los per ordinador.\par Aquest ampli ventall de possibilitats permet escollir el tractament que resulte m\u233?s proper als interessos personals dels alumnes, utilitzant aquest est\u237?mul inicial per a un desenvolupament m\u233?s profit\u243?s del treball.\par Objectius\par L'ensenyament d'aquesta mat\u232?ria optativa desenvolupar\u224? en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Usar correctament l'expressi\u243? oral i escrita per exposar i justificar les seues idees, millorant ambdues mitjan\u231?ant la incorporaci\u243? de nous termes al seu vocabulari.\par 2. Aplicar m\u232?todes de codificaci\u243? per comprendre i comunicar les jugades i estrat\u232?gies amb suficient claredat i precisi\u243?.\par 3. Desenvolupar raonaments adequats per plantejar hip\u242?tesis pr\u242?pies, verificar-les i generalitzar-les.\par 4. Reproduir procediments propis del m\u232?tode cient\u237?fic, assajant noves l\u237?nies de joc, comprovant els seus efectes, modificant-les si \u233?s convenient i intentant arribar a conclusions universalment v\u224?lides.\par 5. Comprendre i acceptar les regles dels jocs i les seues conseq\u252?\u232?ncies, aix\u237? com estudiar les variacions del joc en canviar-les.\par 6. Relacionar-se amb els altres jugadors creant un ambient de respecte mutu, recolzament i comprensi\u243?, que afavorisca la col\u183?laboraci\u243? en el treball.\par 7. Con\u233?ixer les qualitats personals pr\u242?pies, valorant-les adequadament per poder gaudir del car\u224?cter l\u250?dic dels jocs, sense que hi haja lloc a possibles frustracions.\par 8. Utilitzar amb destresa i de forma intel\u183?ligent els recursos i materials que apareguen en els jocs: fitxes, taulers, ordinadors o altres.\par Blocs de continguts\par 1. Resoluci\u243? de jocs\par Aquest bloc inclou continguts procedimentals i s'han de desenvolupar en relaci\u243? als jocs del bloc 2.\par Lectura i comprensi\u243? de les regles.\par Utilitzaci\u243? del m\u232?tode de prova i error per provar diferents l\u237?nies de joc.\par Establiment d'analogies comparant uns jocs amb altres.\par Elaboraci\u243? d'un pla de joc.\par Execuci\u243? del pla.\par Revisi\u243? del pla i de la soluci\u243? en funci\u243? dels resultats.\par Justificaci\u243? i an\u224?lisi de l'estrat\u232?gia escollida.\par Projecci\u243? de l'estrat\u232?gia a altres casos semblants.\par Reconstrucci\u243? retrospectiva de les jugades realitzades.\par Simplificaci\u243? de les estrat\u232?gies.\par Creaci\u243? de jocs nous.\par \u186?s de l'expressi\u243? oral i escrita per comunicar els procediments utilitzats en la resoluci\u243? del joc mitjan\u231?ant la descripci\u243? de jugades, l'elaboraci\u243? d'instruccions i l'argumentaci\u243? entorn de les estrat\u232?gies emprades.\par Utilitzaci\u243? del vocabulari i les fases de notaci\u243? pertinents en la descripci\u243? d'estrat\u232?gies.\par 2. Els jocs: diferents tipus\par A continuaci\u243? es detallen els tipus de jocs m\u233?s adequats per desenvolupar els continguts proposats en el bloc anterior. La distinci\u243? i classificaci\u243? establertes s\u243?n flexibles i apareixen simplement com a refer\u232?ncia. Ser\u224? en \u250?ltima inst\u224?ncia el professor qui organitze la seua programaci\u243? incloent-los en la unitat did\u224?ctica adequada segons els criteris que ell mateixa esculla, a partir de l'avaluaci\u243? dels interessos i necessitats del grup d'alumnes.\par En els tres primers apareixen jocs en els quals l'objectiu final consisteix a obtenir determinada posici\u243? amb els materials, generalment fitxes, que hi intervenen. La majoria d'aquests jocs permet desenvolupar la intu\u239?ci\u243? espacial.\par Jocs del tipus \u171?3 en ratlla\u187?.\par Tres en ratlla. Evitar tres en ratlla. Quatre en l\u237?nia. Tatet\u237?. El mol\u237? o morris de sis homes. El morris de nou homes.\par Partint d'un joc tan simple com conegut es poden abordar diverses variants que ofereixen una gran quantitat de continguts estrat\u232?gics. El seu estudi \u233?s, inicialment, f\u224?cil per les seues regles senzilles, les escasses peces que intervenen, la simetria dels taulers, les poques jugades inicials possibles, etc.; per\u242? arriba a complicar-se en alguns dels que es proposen.\par Fins i tot podria considerar-se d'aquest tipus un joc tan fam\u243?s com el cub de Rubik, per\u242? per la complexitat del seu estudi no es convenient incloure'l.\par Jocs de blocatge.\par Atrapados. El joc de la L. Gatos y ratones  (diferents versions). Pentamin\u243?s en el tauler 8x8. Mu torere. Pong hau k'i.\par Es denominen aix\u237? aquells l'objectiu del qual \u233?s blocar les peces del contrari. Generalment participen dues persones. En molts d'aquests jocs el nombre de fitxes \u233?s diferent per a cadascun dels jugadors. El que est\u224? en inferioritat de condicions ha d'intentar esquivar a l'altre per arribar a un determinat lloc. El seu inter\u233?s rau en la facilitat de realitzar estudis sistem\u224?tics per trobar estrat\u232?gies guanyadores o demostrar que no hi ha qui guanye si es juga intel\u183?ligentment.\par Jocs amb salts de fitxes.\par La Bastilla (solitari franc\u233?s). Solitari angl\u233?s. Les granotes saltadores. El alquerque.\par En la majoria dels que ac\u237? s'esmenten les fitxes realitzen moviments semblants als de les dames, encara que en alguns pot moure's d'una altra manera. Resulta interessant el fet que hi ha diferents per a un sol jugador amb les possibilitats que a\u231?\u242? ofereix al professor per a la seua programaci\u243?. Permeten una millora en la intu\u239?ci\u243? espacial.\par Jocs del tipus mancala.\par Awari. Kalah. Aw\u233?l\u233?. Tchucka-ruma. Targui.\par Procedeixen d'\u224?frica, on estan molt estesos, i existeixen versions diferents en cada regi\u243?. La idea b\u224?sica \u233?s anar sembrant llavors, petxines o pedretes en clots excavats en terra o situats en un tauler, generalment de fusta. El nombre de forats i de peces i les regles varien segons la modalitat per\u242? les estrat\u232?gies subjacents s\u243?n les mateixes i es basen en els processos de c\u224?lcul i recompte.\par Jocs del tipus nim.\par Palets. Arribar a un n\u250?mero. Nim o Marienbad. El bulo. Nimbi. Tsyanshidzi...\par La caracter\u237?stica comuna d'aquests jocs \u233?s que els jugadors van retirant objectes amb certes condicions i perd o guanya aquell que lleva l'\u250?ltim. En alguns, el proc\u233?s s'inverteix i s'intenta arribar a un nombre determinat o omplir totes les caselles d'un tauler. En qualsevol cas, les estrat\u232?gies s\u243?n, novament, de recompte, per la qual cosa resulten de gran inter\u233?s per tal d'exercitar destreses pr\u242?pies de c\u224?lcul mental.\par Metodologia documental\par Introducci\u243?\par L'expansi\u243? qualitativa i quantitativa de la documentaci\u243? cient\u237?fica ha fet que l'aprenentatge merament informatiu siga improcedent. La impossibilitat de processar tota la informaci\u243? i la necessitat de potenciar la maduraci\u243? cognoscitiva de l'alumnat fan que la utilitzaci\u243? de les fonts d'informaci\u243? es considere la f\u243?rmula preferent de l'aprenentatge formatiu per fer possible la investigaci\u243? personal. Per aix\u242?, la incorporaci\u243? i integraci\u243? de la biblioteca en el sistema educatiu com a fonament d'un aprenentatge efica\u231?, \u233?s inq\u252?estionable.\par Una biblioteca \u233?s un veritable magatzem d'informaci\u243? que s'ofereix de manera accessible als usuaris. Constitueix la possibilitat mateixa d'exist\u232?ncia de la informaci\u243? i, de forma derivada, de la investigaci\u243?. Aix\u237? mateix, l'emmagatzematge organitzat de l'informaci\u243? \u233?s la condici\u243? indispensable per al seu coneixement i \u250?s. Un dels objectius fonamentals d'aquesta mat\u232?ria optativa \u233?s possibilitar l'acc\u233?s a les eines que permeten interpretar les claus organitzatives d'aquest sistema.\par En la societat futura, configurada com a societat del saber, l'educaci\u243? compartir\u224? amb d'altres inst\u224?ncies la transmissi\u243? d'informaci\u243? i coneixements, per\u242? adquirir\u224? encara m\u233?s import\u224?ncia la seua capacitat per ordenar-los sistem\u224?ticament amb la finalitat de poder-los recuperar en el moment necessari.\par Amb l'estudi d'aquesta mat\u232?ria optativa es tracta de capacitar els estudiants perqu\u232? puguen descobrir les \u171?pistes\u187? que bibliotecaris, llibreters, editors, etc., deixen quan sistematitzen la informaci\u243? (rudiments de la metodologia de les biblioteques perqu\u232? puguen moure's en aquest espai), i, per conseq\u252?\u232?ncia, poder documentar-se de manera aut\u242?noma.\par Per \u171?documentar-se\u187? s'ent\u233?n des de la recerca d'una informaci\u243? elemental (n\u250?mero de tel\u232?fon, horari de trens o espectacles, resultat de l'\u250?ltim partit de futbol...) fins al treball d'investigaci\u243? m\u233?s exigent. D'aquesta manera, es considera la biblioteca com un taller d'aprenentatge, com un laboratori per a la investigaci\u243?.\par L'adquisici\u243? de capacitats est\u224?, endem\u233?s, orientada cap a la consecuci\u243? de l'autonomia intel\u183?lectual i moral necess\u224?ria per arribar a \u233?sser persones cr\u237?tiques, autosuficients i sociables, tant dins de l'escola com fora d'aquesta.\par Les habilitats descrites en aquest disseny curricular suposen l'exercici ininterromput d'un h\u224?bit que es potenciar\u224? de de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria fins arribar a d'altres estudis m\u233?s especialitzats, sense prejudici que puga haver un progressiu aprofundiment en els nivells de documentaci\u243?. \par D'altra banda, aquesta mat\u232?ria optativa polaritza sistem\u224?ticament un tipus d'activitats que s\u243?n pr\u242?pies tamb\u233? de totes les \u224?rees que requerisquen l'\u250?s de llibres i d'altres suports de la informaci\u243?. Aix\u237? mateix, servir\u224? de base per al desenvolupament d'aquelles mat\u232?ries optatives que proposen treballs d'investigaci\u243? i \u250?s de diferents tipus de documents com, per exemple, Cultura popular, Habilitats socials, L'entorn: taller del ge\u242?graf i de l'historiador, Redacci\u243? i disseny de premsa, Cultura cl\u224?ssica, etc.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar i donar resposta a les necessitats d'informaci\u243? desenvolupant la capacitat d'investigaci\u243?.\par 2. Ampliar el camp dels seus interessos immediats quan aprofunde\u239?sca i diversifique les recerques d'informaci\u243? inicials.\par 3. Acr\u233?ixer l'autonomia per obtenir i tractar adequadament la informaci\u243? documental.\par 4. Elaborar, comprovar i corregir la hip\u242?tesi de treball.\par 5. Millorar el rendiment intel\u183?lectual mitjan\u231?ant l'exercici continuat de t\u232?cniques d'aprenentatge actiu.\par 6. Emprar un ampli ventall de fons documentals, evitant l'exclusiva utilitzaci\u243? del llibre de text.\par 7. Intercanviar experi\u232?ncies mitjan\u231?ant la pr\u224?ctica del treball en grup i les posades en com\u250? dels coneixements adquirits.\par 8. Sistematitzar el propi aprenentatge, a trav\u233?s del coneixement i \u250?s de les t\u232?cniques adequades per al desenvolupament de les habilitats de tractament de la informaci\u243?.\par 9. Con\u233?ixer i emprar adequadament l'espai d'un centre de documentaci\u243?, diferenciar i manejar amb soltesa els diferents cat\u224?legs i utilitzar tot tipus de repertoris, tant en suports magn\u232?tics com en els suports tradicionals.\par 10. Distingir i valorar cr\u237?ticament la informaci\u243? que cont\u233? cada tipus de document, relacionar una mat\u232?ria amb altra mitjan\u231?ant l'\u250?s adequat d'obres de refer\u232?ncia quan aix\u237? ho imposen les necessitats informatives.\par 11. Elaborar els propis sistemes significatius (construcci\u243? de petits tesauri) i les pr\u242?pies bibliografies.\par 12. Emmagatzemar la informaci\u243? seleccionada mitjan\u231?ant procediments inform\u224?tics i manuals que permeten una r\u224?pida recuperaci\u243?.\par 13. Recuperar la informaci\u243? processada per a l'\u250?s convenient a cada moment del proc\u233?s d'aprenentatge. Sistematitzar els resultats del propi treball en arxius i bases de dades que puguen \u233?sser utilitzats en el futur per altres companys o per ells mateixos.\par Blocs de continguts\par 1. La biblioteca i la seua estructura. Altres centres de documentaci\u243?\par L'alumnat es familiaritze amb les biblioteques i/o centres de documentaci\u243? aprenent a desentranyar les seues convencions informatives.\par Les biblioteques i/o centres de documentaci\u243?.\par - Informaci\u243? sobre les biblioteques del seu entorn. Coneixement de les seues possibilitats i l\u237?mits. Quan acudir a cadascuna d'aquestes.\par - Biblioteca del centre.\par - Biblioteques p\u250?bliques o municipals (horaris, requisits, documents que contenen).\par - Biblioteques especialitzades.\par - Hemeroteques, base de dades, etc.\par - Normes de funcionament d'una biblioteca/centre de documentaci\u243?.\par - Horari.\par - Personal encarregat i funcions.\par - Normativa.\par - Servei de pr\u233?stec, possibilitats.\par - Retolaci\u243? informativa de les prestatgeries, cat\u224?legs, etc.\par - Servei de reprografia.\par - Tipus de fons que cont\u233?.\par - Pol\u237?tica d'adquisicions.\par - Activitats que organitza, etc.\par Els documents.\par - Interpretaci\u243? de l'ordenaci\u243? dels documents.\par - Secci\u243? de refer\u232?ncia: on es troba, que cont\u233?...\par - Ubicaci\u243? i distribuci\u243? de les diferents mat\u232?ries.\par - Els cat\u224?legs: on es troben i a qu\u232? remeten.\par - Altres tipus de documents i not\u237?cies bibliogr\u224?fiques que es poden trobar en una biblioteca i/o centre de documentaci\u243?.\par - Selecci\u243? de la informaci\u243? que contenen.\par - Diferenciaci\u243? dels distints cat\u224?legs (autor, mat\u232?ria, etc.).\par - Aprenentatge del seu \u250?s, previ coneixement de la seua composici\u243? i ordenaci\u243?.\par - Establiment de relacions d'unes mat\u232?ries amb d'altres, mitjan\u231?ant l'\u250?s de diccionaris, enciclop\u232?dies, cat\u224?legs de mat\u232?ries, etc.\par - Coneixement succint dels diferents llenguatges documentals (ex. thesauri).\par Classes de documents.\par - Reconeixement de diferents tipus de documents i distinci\u243? de tots els nivells d'informaci\u243? i especialitzaci\u243? que cadascun n'ofereix.\par - Manuals i llibres de text, v\u237?deos educatius, etc.\par - Llibres, v\u237?deos i revistes de divulgaci\u243? cient\u237?fica.\par - Assajos.\par - Monografies especialitzades.\par - Obres de creaci\u243? liter\u224?ria.\par - Col\u183?leccions.\par - Enciclop\u232?dies.\par - Diccionaris.\par - Atles, gravats, diapositives, etc.\par - Altres documents.\par - Valoraci\u243? cr\u237?tica del contingut dels documents que es manegen.\par - Actualitat i objectivitat de les dades.\par - Sup\u242?sits te\u242?rics d'on parteixen.\par - Valoraci\u243? de la redacci\u243? i traducci\u243?, en el seu cas.\par - Altres circumst\u224?ncies.\par - Notes explicatives.\par - Esquemes, mapes, diferents tipus d'\u237?ndexs, etc.\par - Utilitat de la bibliografia.\par - Claredat i varietat de la tipologia.\par - Pertin\u232?ncia del material annex.\par - Reconeguda v\u224?lua en la mat\u232?ria dels responsables.\par 2. Descripci\u243? del llibre\par Es tracta de distingir l'estructura del llibre com a suport d'informaci\u243?.\par Descripci\u243? externa.\par - Coneixement de la informaci\u243? que ofereix l'exterior d'un llibre.\par - Tapes, llom, teixell, solapa\par - Descripci\u243? f\u237?sica.\par - Format, enquadernaci\u243?, material.\par Descripci\u243? interna.\par - Descripci\u243? interna d'un llibre.\par - La portada, la contraportada, pr\u242?leg, introducci\u243?, el cos de l'obra, ap\u232?ndixs, \u237?ndexs, bibliografia, notes, l\u232?xic o glossari, q\u252?estionari, altres elements.\par Convencions gr\u224?fiques i abreviatures.\par - Aprenentatge dels codis emprats en els diferents documents per tal d'aconseguir un maneig efica\u231? dels llibres i especialment de les obres de refer\u232?ncia.\par - Convencions gr\u224?fiques.\par - Sigles, mapes, gr\u224?fics, altres signes.\par - Abreviatures.\par - Etimologia, classes de paraules, diferents accepcions, fam\u237?lies de paraules, sin\u242?nims, ant\u242?nims, frases fetes, veus estrangeres, observacions ortogr\u224?fiques, etc.\par 3. Publicacions peri\u242?diques\par Es pret\u233?n que els alumnes coneguen la periodicitat d'aparici\u243?, temes en el mercat, nivell d'especialitzaci\u243?... aix\u237? com l'estructura i diferents possibilitats d'explotaci\u243? de les publicacions peri\u242?diques.\par Classes de publicacions peri\u242?diques.\par - Segons la periodicitat.\par - Diaris: internacionals, nacionals, locals...\par - Setmanals, mensuals, anuals...\par - Segons el suport.\par - Llibres (col\u183?leccions, s\u232?ries), revistes, v\u237?deos, cassets disquets, ...\par - Segons la tem\u224?tica i el grau d'especialitzaci\u243?.\par - D'informaci\u243? general.\par - D'informaci\u243? especialitzada: m\u250?sica, literatura, modes...\par - De divulgaci\u243? cient\u237?fica.\par - D'informaci\u243? sobre publicacions.\par - De jocs.\par - Publicacions oficials.\par - Altres.\par Estructuraci\u243? de les publicacions peri\u242?diques\par - Reconeixement i valoraci\u243? cr\u237?tica de la composici\u243? de les diferents seccions d'una publicaci\u243? peri\u242?dica, aix\u237? com l'estil i els sup\u242?sits te\u242?rics del quals parteix.\par - Sumari: anticipaci\u243? del contingut.\par - Editorial: article d'opini\u243? del conjunt de la redacci\u243?.\par - Altres articles d'opini\u243?: enc\u224?rrecs a diferents professionals sobre diferents temes.\par - Not\u237?cies: nacionals, internacionals, locals. D'esport, pol\u237?tica, cultura, religi\u243?...\par - Articles especialitzats.\par - Entrevistes, enquestes...\par - Ressenyes de notes de societat, esdeveniments culturals...\par - Informaci\u243? sobre espectacles, exposicions, confer\u232?ncies...\par - Altres elements: passatemps, anuncis, bibliografia.\par Buidatge de la informaci\u243?\par - Coneixement i \u250?s de les t\u232?cniques m\u233?s usuals de buidada de la informaci\u243? de les publicacions peri\u242?diques.\par - Fitxes anal\u237?tiques: descripci\u243? de part o parts d'una obra m\u233?s \u224?mplia.\par - Resums: informatius, informatius-indicatius; de monografies i cap\u237?tols...\par - Titulaci\u243? dels resums: descriure i identificar un document pel seu contingut.\par - Indexaci\u243?, \u250?s de descriptors.\par - Elaboraci\u243? de dossiers oberts, sobre temes d'actualitat o no, pr\u232?viament seleccionats.\par - Creaci\u243? de bases de dades (\u250?s de fitxes, programes inform\u224?tics, etc.) a partir de la informaci\u243? buidada.\par La major part de les habilitats descrites poden practicar-se indistintament amb d'altres documents, atenent en cada cas el nivell curricular, motivacions, etc.\par 4. Selecci\u243? de la informaci\u243?\par Es tracta d'aprendre a buscar i a escollir la informaci\u243? per al seu posterior emmagatzematge, amb la finalitat de poder recuperar-la amb rapidesa i efic\u224?cia.\par Tipus de lectura.\par - Realitzaci\u243? de diferents tipus de lectura i de les anotacions pertinents segons el tipus de lectura que practique.\par - Lectura r\u224?pida.\par En diagonal, per a una informaci\u243? succinta.\par Lineal, buscant paraules.\par - Lectura lenta.\par Informativa, buscant la idea principal.\par Anal\u237?tica: lectura detallada d'un text, amb la finalitat d'elaborar un judici propi encaminat a plantejar-se les seues pr\u242?pies tesis.\par La pr\u224?ctica de cada activitat mostrar\u224? la manera de lectura m\u233?s efica\u231?.\par \u186?s de cat\u224?legs i \u237?ndexs.\par - Cat\u224?legs de mat\u232?ries, autors, t\u237?tol, diccionari, etc.\par - \u237?ndexos generals, de mat\u232?ries, top\u242?nims, etc.\par - Altres tipus de cat\u224?legs i \u237?ndexs.\par Elaboraci\u243? de bibliografies.\par - Coneixement dels diferents tipus de repertoris per a l'elaboraci\u243? de les seues pr\u242?pies bibliografies.\par - Segons el tipus de not\u237?cia bibliogr\u224?fica (descriptius, cr\u237?tics...).\par - Segons el seu contingut.\par - Segons l'ordre de les not\u237?cies (alfab\u232?tic, cronol\u242?gic...).\par - Altres. \par - Redacci\u243? de fitxes bibliogr\u224?fiques (manuals o informatitzades) on es registre la descripci\u243? del document o font d'informaci\u243?.\par Realitzaci\u243? de guions i/o bases de dades.\par - Elaboraci\u243? de projectes d'investigaci\u243? concordes amb les diferents fases del proc\u233?s d'aprenentatge.\par - Redacci\u243? d'hip\u242?tesis.\par - Guions provisionals.\par - Guions definitius.\par - Altres papers de treball.\par - Disseny de bases de dades.\par - Creaci\u243? d'arxius.\par - Definici\u243? de camps.\par 5. Emmagatzematge de la informaci\u243? processada\par L'estudiant haur\u224? d'emmagatzemar, arxivar, ordenar i classificar tot el material processat, per al seu posterior \u250?s, mitjan\u231?ant la confecci\u243? de fitxes de contingut, disseny de bases de dades, creaci\u243? d'arxius, etc.\par Fitxes de contingut.\par - Emmagatzematge de la informaci\u243?.\par - Fitxes de cites textuals.\par - Fitxes d'esquemes o resums.\par - Fitxes de lectura.\par - Fitxes sobre resultats d'enquestes.\par - Fitxes sobre interpretaci\u243? de gr\u224?fics i altres dades quantificables.\par - Altres materials de treball (retalls de premsa, articles de revista, etc.).\par Arxiu.\par - Arxiu de la documentaci\u243?.\par - Disseny i \u250?s de bases de dades informatitzades i manuals.\par - Aplicaci\u243? de les normes b\u224?siques per a l'organitzaci\u243? d'arxius (nocions d'arxiv\u237?stica), a l'hora de guardar documents com: diapositives, gravats, treballs, etc.\par Ordenaci\u243? i classificaci\u243?.\par - Ordenaci\u243? i classificaci\u243? dels materials.\par - Creaci\u243? de repertoris.\par - Elaboraci\u243?, a partir de les bases de dades dissenyades, d'\u237?ndexs alfab\u232?tics, de mat\u232?ries, cronol\u242?gics, gr\u224?fics...; bibliografies, recessions, etc.\par 6. Restituci\u243? de la informaci\u243?\par Es tracta de restituir la informaci\u243? per, posteriorment, donar-li forma mitjan\u231?ant diverses f\u243?rmules possibles.\par Explotaci\u243? dels documents.\par - F\u243?rmules de restituci\u243?.\par - Dissertacions.\par - Taules rodones.\par - Exposicions orals.\par - Murals.\par - Breus monografies.\par - Mem\u242?ries d'investigaci\u243?.\par - Articles especialitzats.\par - Publicacions peri\u242?diques.\par - Maneres de restituci\u243?.\par - Individual.\par - En grup.\par Retroalimentaci\u243?.\par - Retroalimentaci\u243? del proc\u233?s.\par - Rescat de nous llistats de temes i paraules-clau suscitats en el curs de la investigaci\u243? i de l'exposici\u243?.\par - Elaboraci\u243? de noves hip\u242?tesis.\par - Elaboraci\u243? de nous guions.\par - Reciclatge del proc\u233?s investigador.\par Orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional\par Introducci\u243?\par L'educaci\u243? b\u224?sica pret\u233?n proporcionar a tots els joves una formaci\u243? \u224?mplia, general i vers\u224?til que els facilite la seua incorporaci\u243? a la vida activa o la prossecuci\u243? d'estudis en nivells posobligatoris. La Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu senyala en el seu pre\u224?mbul que el per\u237?ode formatiu com\u250? a tots els espanyols s'organitza de manera comprensiva, compatible amb una progressiva diversificaci\u243? que atenga les diferents capacitats, la pluralitat d'interessos i les variades motivacions de l'alumnat. Aquesta progressiva diversificaci\u243? es concreta, sobretot en el segon cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en un espai major per activitats formatives opcionals, de manera que, evitant la seua conversi\u243? en una via de segregaci\u243? dels alumnes, quede garantida la possibilitat real de l'establiment per part dels estudiants d'itineraris educatius diferents, tenint com a \u250?nic l\u237?mit el marcat pels objectius generals de l'etapa.\par En acabar el segon cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria l'estudiant s'enfronta a una cadena de presa de decisions. Ha de decidir si continua estudiant o no. I si continua, quina modalitat de batxillerat o quin cicle formatiu de formaci\u243? professional espec\u237?fica satisfar\u224? millor les seues expectatives personals. Per aix\u242?, l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s una etapa on l'orientaci\u243? t\u233? un valor primordial. Les \u224?rees de coneixement cursades al llarg de l'etapa ofereixen elements suficients perqu\u232? el proc\u233?s orientador es produ\u239?sca de manera adequada, sobre tot pel que fa a la continuaci\u243? d'estudis de batxillerat. D'altra banda, i donada la complexitat de l'oferta educativa de formaci\u243? professional espec\u237?fica, conv\u233? que l'alumne, en l'espai d'optativitat de 4rt. curs, puga acostar-se al coneixement d'alguna de les opcions professionalitzadores presents en l'oferta espec\u237?fica del seu Centre o altres que en funci\u243? dels recursos se'n pogueren desenvolupar.\par \u201?s indubtable que el grau de llibertat de les persones alhora d'escollir entre diferents opcions est\u224? directament relacionat amb el nivell d'informaci\u243? sobre aquestes. Sent habitual en aquestes edats que es produ\u239?squen les preses de decisi\u243? sustentades en criteris poc elaborats i influ\u239?des per estereotips socials sovint carregats de prejudicis, \u233?s de vital import\u224?ncia per a les alumnes i per als alumnes con\u233?ixer les possibilitats acad\u232?miques o laborals que l'entorn immediat els ofereix, aix\u237? com el grau d'adequaci\u243? als seus particulars interessos i capacitats. La mat\u232?ria optativa Orientaci\u243? i iniciaci\u243? Professional pret\u233?n generar en l'alumnat una actitud reflexiva i d'an\u224?lisi que li permeta ser, de forma efica\u231?, l'agent de la seua pr\u242?pia orientaci\u243?.\par Amb aquesta finalitat aquesta mat\u232?ria s'estructura en dos grans apartats:\par - el primer d'aquests t\u233? un car\u224?cter orientador vocacional general, pretenent l'autoconeixement a trav\u233?s de l'an\u224?lisi i de l'avaluaci\u243? personal, de l'estudi dels interessos i prefer\u232?ncies vocacionals, del coneixement sobre el valor i significat del m\u243?n del treball i de la diversitat de rols en ell establerts. Aix\u237? mateix pret\u233?n proporcionar als alumnes i a les alumnes les eines necess\u224?ries per a la investigaci\u243? del seu entorn s\u242?cio-laboral i la metodologia apropiada perqu\u232? el proc\u233?s de presa de decisions es realitze amb garantia d'\u232?xit;\par - el segon apartat t\u233? un car\u224?cter d'aproximaci\u243? al coneixement d'una determinada fam\u237?lia professional que, normalment, estar\u224? connectada amb els cicles formatius que s'ofereixen en el propi centre. Els continguts procedimentals constituiran l'eix entorn al qual s'articulen els altres, de tal manera que les alumnes i els alumnes puguen percebre la funcionalitat de les coses que aprenen, senten satisfacci\u243? per les coses que fan i valoren la import\u224?ncia del saber fer.\par L'espai f\u237?sic on es desenvolupen les activitats ultrapassar\u224? el marc de l'aula, de taller o laboratori, i fins i tot del propi centre. S'afavorir\u224? el desenvolupament d'activitats que permeten l'establiment de relacions dels estudiants amb el seu entorn f\u237?sic i productiu immediat, per tal que el coneixement d'aquest ajude positivament en la seua presa de decisions.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer les relacions econ\u242?mico-laborals i les seues implicacions individuals i col\u183?lectives, valorant les actituds que afavorisquen la integraci\u243? social i laboral.\par 2. Con\u233?ixer i valorar el m\u243?n de l'empresa i de la producci\u243?, indagant en les seues estructures organitzatives.\par 3. Obtenir, analitzar i valorar informaci\u243? referida al seu entorn s\u242?cio-productiu immediat.\par 4. Prendre consci\u232?ncia de les desigualtats que poden produir discriminaci\u243? en l'activitat laboral (sexe, ra\u231?a, religi\u243?, f\u237?siques, etc.) contribuint activament en els canvis d'actituds que afavorisquen la igualtat d'oportunitats.\par 5. Adquirir consci\u232?ncia dels propis valors i capacitats en relaci\u243? amb diferents opcions d'un camp professional.\par 6. Adquirir una visi\u243? global d'una fam\u237?lia de professions, indagant en els seus or\u237?gens i evoluci\u243? al llarg de la hist\u242?ria aix\u237? com les seues perspectives de futur, tant pel que fa als seus components professionals espec\u237?fics com pel que concerneix a la seua potencial capacitat d'inserci\u243? laboral.\par 7. Con\u233?ixer els diferents itineraris educatius conduents a l'adquisici\u243? de successius nivells de qualificaci\u243? dins d'una determinada fam\u237?lia professional.\par 8. Iniciar-se en els coneixements propis d'un camp professional.\par 9. Analitzar situacions o problemes, elaborar estrat\u232?gies que permeten abordar-los i aplicar a la seua resoluci\u243? els procediments adequats.\par 10. Tenir confian\u231?a en si mateixos i en la pr\u242?pia capacitat d'intervenci\u243? en situacions d'aplicaci\u243? d'un treball pr\u224?ctic.\par Blocs de continguts\par Els continguts de la mat\u232?ria s'estructuren en dos grans blocs, que no es presenten segons un ordre de car\u224?cter tem\u224?tic ni impliquen cap seq\u252?\u232?ncia. Correspondr\u224? als professors establir, en la seua programaci\u243?, la seq\u252?\u232?ncia id\u242?nia. Alhora de dissenyar unitats did\u224?ctiques i activitats \u233?s convenient interrelacionar continguts d'un i altre bloc, de manera que es globalitze l'aprenentatge de continguts tant de car\u224?cter orientador com professionals.\par Les esmentades activitats establiran un proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge participatiu i experimental on les alumnes i els alumnes seran subjectes actius del seu desenvolupament. El paper del professor ser\u224? el d'estimular, controlar i orientar-ne el progr\u233?s, proposant estrat\u232?gies diverses, evitant ser l'\u250?nic canal en la transmissi\u243? de coneixements i creant les condicions que afavorisquen la intercomunicaci\u243? dins de l'aula.\par Un plantejament funcional, que reculla els interessos dels alumnes, \u233?s fonamental per desenvolupar tots els aspectes relatius a l'orientaci\u243?. Les possibles activitats que es realitzen fora del centre tindran en compte el seu entorn s\u242?cio-productiu.\par 1. Autoconeixement personal i professional, investigaci\u243? de l'entorn laboral i presa de decisions\par Un proc\u233?s encaminat a l'orientaci\u243? vocacional compr\u233?n, fonamentalment, tres fases: con\u233?ixer-se a si mateix, con\u233?ixer el m\u243?n del treball i relacionar ambd\u243?s coneixements, per tal de poder prendre decisions conscients i fonamentades.\par Una primera fase permetr\u224? que els estudiants assolisquen un coneixement adequat de si mateixos, per tal d'evitar, en la mesura possible, falses percepcions pel que fa a les seues capacitats i per tal d'estimular les que posseeixen. D'altra banda, els interessos constitueixen un dels aspectes m\u233?s importants de la conducta vocacional, senyalen cap a on dirigeix l'individu els seus desitjos i representen un conjunt d'activitats i actituds positives que responen a la q\u252?esti\u243?: \u191?qu\u232? \u233?s el que m'agrada o desitjaria fer en la vida professional? Les alumnes i els alumnes han d'anar delimitant progressivament el ventall de possibilitats i interessos, acceptant i sent conscients de la influ\u232?ncia que en el seu futur tindran les decisions que adopten.\par En la segona fase del proc\u233?s, es tracta d'arribar a comprendre l'entramat de complexes relacions econ\u242?miques, personals i grupals que s'estableixen en el m\u243?n laboral, i entendre'l com un producte hist\u242?ric, analitzant cr\u237?ticament el seu passat, el seu present i les perspectives de futur.\par Finalment, per poder arribar a prendre una decisi\u243? adequada cal integrar i extreure conclusions de les coses apreses al llarg del proc\u233?s. \u201?s a dir, una vegada determinades les pr\u242?pies capacitats, cal analitzar i valorar les alternatives existents per tal d'escollir l'opci\u243? m\u233?s adequada en vistes a l'establiment d'una possible meta professional. Efectuada l'elecci\u243?, s'han de plantejar les estrat\u232?gies que permetran aconseguir l'objectiu proposat.\par Autoconeixement personal: descobriment guiat.\par - Avaluaci\u243? personal basada en l'an\u224?lisi d'informaci\u243? pel que fa a:\par - Rendiment acad\u232?mic dels \u250?ltims cursos en les diferents \u224?rees de coneixement.\par - Capacitats intel\u183?lectuals: comprensi\u243? verbal, expressi\u243? verbal, facilitat per a l'aprenentatge d'idiomes, aptitud num\u232?rica, mem\u242?ria, aptitud perceptiva, aptitud espacial, raonament abstracte, capacitat de concentraci\u243?, capacitat d'organitzaci\u243?, etc.\par - Qualitats f\u237?siques: rapidesa i precisi\u243?, habilitat manual, for\u231?a f\u237?sica, fatiga, rapidesa de reflexes, agudesa t\u224?ctil, etc.\par - Personalitat: responsabilitat, capacitat d'adaptaci\u243?, car\u224?cter obert, tend\u232?ncia a la introversi\u243?, autocontrol, sensibilitat, confian\u231?a en si mateix, depend\u232?ncia, independ\u232?ncia, etc.\par - Habilitats socials: escoltar, conversar, participar, donar i seguir instruccions, disculpar-se, conv\u233?ncer a l'altre, defensar els drets, compartir, negociar, formular una queixa, etc.\par - Entorn familiar: relaci\u243? paterno-filial, refor\u231?os, nivell d'exig\u232?ncia, expectatives dels pares, etc.\par Interessos i prefer\u232?ncies vocacionals.\par - Elecci\u243? o descripci\u243? dels treballs i activitats que els agradaria desenvolupar en el futur.\par - Maneig de la classificaci\u243? de professions establertes pel Cat\u224?leg de T\u237?tols, per enquadrar els seus interessos.\par - Valoraci\u243? i ordenaci\u243? de cadascuna de les professions escollides en base a les prefer\u232?ncies. Ubicaci\u243? de les professions en les corresponents fam\u237?lies professionals.\par - Debat sobre els interessos i prefer\u232?ncies en funci\u243? del sexe: professions \u171?t\u237?picament\u187? masculines i femenines, condicionaments.\par - An\u224?lisi dels obstacles que les estudiants trobaran per a la seua incorporaci\u243?, qualificaci\u243? i promoci\u243? en el mercat laboral.\par - An\u224?lisi dels t\u242?pics que dificulten l'espai p\u250?blic de la dona aix\u237? com l'adjudicaci\u243? que se li imposa de l'espai dom\u232?stic i la limitaci\u243? o abs\u232?ncia dels barons en aquest.\par Valor i significat del treball en la vida.\par - Explicitaci\u243? dels valors que influeixen amb m\u233?s for\u231?a en les decisions professionals.\par - Prestigi: diners, poder, influ\u232?ncia, \u232?xit, triomf, estatus social, etc.\par - Satisfacci\u243? personal: desenvolupament personal, dignitat, temps per a l'oci, creativitat, treball en grup, etc.\par - Seguretat: personal, professional i psicol\u242?gica.\par - Influ\u232?ncies: pares, professors, amics, modes.\par - Valoraci\u243? i s\u237?ntesi personal de les variables analitzades.\par - An\u224?lisi dels valors m\u233?s significatius per al grup. Valors masculins i femenins.\par - An\u224?lisi de la import\u224?ncia del treball per al desenvolupament personal.\par Investigaci\u243? de l'entorn laboral.\par - Recerca de fonts directes o indirectes d'informaci\u243?: Ajuntament, INEM, IMPIVA, Cambra de Comer\u231?, Associacions gremials, oferta p\u250?blica d'ocupaci\u243?, BOE, Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, etc.\par - An\u224?lisi de l'estructura econ\u242?mica de la comarca.\par - Relaci\u243? de serveis: escolars, sanitaris, culturals, esportius, transports, etc.\par - Distribuci\u243? de la poblaci\u243?: estructura per sexe i edat, nivells d'instrucci\u243?.\par - Sectors d'activitat econ\u242?mica: primari, secundari i terciari.\par - Recollida d'informaci\u243? en la comarca sobre l'estructura del mercat laboral.\par - Poblaci\u243? activa i inactiva.\par - Taxa d'activitat/sexe/edat.\par - Taxa d'atur/sexe/edat.\par - Atur registrat per grups professionals.\par - Estudi de les professions.\par - Tipus de professi\u243?.\par - Requisits acad\u232?mics: titulaci\u243?, durada dels estudis, centres on poden cursar-se.\par - Naturalesa del treball: tipus d'empresa, producci\u243? i tasques que es realitzen, especialitats de la professi\u243?, condicions laborals (horari, remuneraci\u243? econ\u242?mica, possibilitats de promoci\u243?), etc.\par - Exig\u232?ncies: qualitats sicof\u237?siques que es requereixen, caracter\u237?stiques personals.\par - Altres aspectes: nivell d'atur, distribuci\u243? dels professionals per sexes, possibilitats d'exercir la professi\u243?.\par - Estudi d'una empresa.\par - Naturalesa de l'empresa: rama de producci\u243? a la qual pertany, tipus de producte, centres de treball, plantilla total, distribuci\u243? de plantilla per edats/sexe, qualitat producte/proc\u233?s, seguretat i higiene en el lloc de treball, grau de corresponsabilitat, coordinaci\u243? i treball en equip.\par - Tipificaci\u243? dels diferents nivells de classificaci\u243? de les empreses.\par - Nivells de qualificaci\u243? per als diferents llocs de treball.\par - Estabilitat, mobilitat.\par - Ofertes de treball: ocupacions dins de l'empresa, f\u243?rmula d'incorporaci\u243? m\u233?s habitual, proc\u233?s de selecci\u243?, salari brut anual en el primer any, oportunitats de promoci\u243? i ascens, beneficis socials.\par Presa de decisi\u243?.\par - Elaboraci\u243? d'un dossier que continga:\par - La valoraci\u243? dels aspectes m\u233?s destacats relacionats amb el coneixement de si mateixos.\par - La selecci\u243? dels cinc o sis primers interessos i prefer\u232?ncies professionals que m\u233?s s'adeq\u252?en a les caracter\u237?stiques personals.\par - An\u224?lisi i valoraci\u243? de totes i cadascuna de les alternatives possibles per investigar tots els itineraris formatius que poden preparar-lo per exercir les professions escollides.\par - Tipus de centre.\par - Adre\u231?a/proximitat.\par - Condicions d'ingr\u233?s.\par - Durada dels estudis.\par - Assignatures.\par - Despeses.\par - Titulaci\u243? obtinguda.\par - Estimaci\u243? de la conveni\u232?ncia de cadascuna de les possibles decisions; eliminaci\u243? d'alternatives.\par - Possibilitats d'acc\u233?s a la professi\u243?.\par - Possibilitats d'\u232?xit.\par - Valors que aporten.\par - Nivell de coincid\u232?ncia amb les aspiracions.\par - Presa de decisi\u243?: objectiu professional.\par 2. Activitats en les diferents fam\u237?lies professionals\par Amb el segon dels blocs es pret\u233?n l'aproximaci\u243? al conjunt de sabers pr\u224?ctics presents en una determinada fam\u237?lia professional. Els continguts que es proposen no s\u243?n tem\u224?tics ni corresponen a unitats did\u224?ctiques; s\u243?n l\u237?nies de treball orientadores i nom\u233?s constitueixen el marc que cada fam\u237?lia professional haur\u224? de concretar segons l'especificitat dels continguts de la mat\u232?ria en q\u252?esti\u243?, les caracter\u237?stiques del centre i els interessos i necessitats del grup d'alumnes. Fonamentalment han de tenir un car\u224?cter pr\u224?ctic i experimental, de manera de l'alumnat perceba la funcionalitat immediata dels procediments emprats, recolzats per la conceptualitzaci\u243? necess\u224?ria i encaminats a crear actituds favorables a l'aprenentatge i a la vida professional. Correspon, per tant, als professors definir i dur a terme les activitats adequades.\par Els continguts s'articularan a trav\u233?s d'activitats, essent els procedimentals el seu fil conductor. En la planificaci\u243? de les activitats s'haur\u224? de proporcionar l'oportunitat d'escometre tasques de tipus individual (tendents a fomentar el treball personal), tasques en petit grup (facilitant la participaci\u243? de tots els seus membres, de manera que s'estimulen actituds positives cap a l'adquisici\u243? compartida dels coneixements i afavorisquen la seua integraci\u243? en el grup) i tasques en gran grup (activitats de debat i posada en com\u250? que ajudaran a consolidar l'adquisici\u243? de coneixements).\par Les activitats no han de ser desenvolupades com una translaci\u243? mim\u232?tica d'all\u242? que, sovint, han suposat les pr\u224?ctiques en la Formaci\u243? Professional tradicional. No hem d'oblidar que l'objectiu d'aquesta mat\u232?ria optativa \u233?s b\u224?sicament orientador. Els alumnes i les alumnes no s'han de limitar a ser mers executors d'una seq\u252?\u232?ncia d'accions preestablertes al contrari, s'ha d'estimular la seua capacitat de creaci\u243?, d'investigaci\u243? i d'an\u224?lisi cr\u237?tic. Per aix\u242? la resoluci\u243? de problemes o els m\u232?todes de simulaci\u243? poden aportar els instruments adequats.\par Ja s'ha dit que les activitats vindran determinades pel car\u224?cter propi de la fam\u237?lia. Aix\u237?, en fam\u237?lies professionals com Electricitat-Electr\u242?nica, Mec\u224?nica: Construccions Met\u224?l\u183?liques, Manteniment i Serveis a la Producci\u243? o d'altres on siga pertinent abordar com a resultat final la construcci\u243? d'un objecte o sistema seria adequat plantejar activitats relacionades amb el m\u232?tode de resoluci\u243? de problemes. En altres fam\u237?lies, com Manteniment de Vehicles, les activitats seran b\u224?sicament d'an\u224?lisi ja que dif\u237?cilment podrien escometre's tasques de construcci\u243?. En altres, com Comer\u231? i M\u224?rqueting, Hosteleria i Turisme, Sanitat, Administraci\u243? i gesti\u243?..., el fet d'utilitzar com a eix les activitats de simulaci\u243? (en sentit estricte, no es pot prescindir de l'an\u224?lisi ni de la resoluci\u243? de problemes), permetran assolir els objectius plantejats. En qualsevol cas, es procurar\u224? la connexi\u243? entre l'activitat escolar, la realitat de l'entorn productiu i els interessos dels alumnes.\par Resoluci\u243? de problemes.\par Amb el conjunt d'activitats s'hauria d'obtenir com a producte final la construcci\u243? d'un objecte, m\u224?quina o sistema. El desenvolupament de les activitats donar\u224? l'oportunitat a les alumnes i als alumnes de prendre decisions en la recerca de les solucions que permeten arribar al final del proc\u233?s. El professor assumir\u224? el paper de coordinador i orientador, proposant els sistemes, estructures o m\u224?quines objecte d'estudi i les diferents formes d'escometre les tasques. Plantejar\u224? davant les preguntes dels alumnes nous interrogants, analitzant les seues respostes i aportant nous punts de vista que faciliten la consecuci\u243? del proc\u233?s, sense menyscabar el grau d'autonomia dels alumnes pel que fa a la seua capacitat per analitzar i resoldre els problemes plantejats. En tot cas, cal tenir en compte que la riquesa formativa residir\u224? en la valoraci\u243? del proc\u233?s seguit i no tant en el resultat del producte final. El desenvolupament de les activitats comprendr\u224? les fases seg\u252?ents:\par - Plantejament, an\u224?lisi i definici\u243? del problema.\par - Recerca i selecci\u243? d'informaci\u243?.\par - Disseny: elaboraci\u243? de la soluci\u243? possible al problema plantejat.\par - Planificaci\u243? dels mitjans i recursos.\par - Construcci\u243? del prototip.\par - Avaluaci\u243? de l'objecte o sistema constru\u239?t i del proc\u233?s seguit.\par - Elaboraci\u243? de l'informe final.\par Activitats d'an\u224?lisi.\par Independentment que en la Resoluci\u243? de Problemes, les activitats d'An\u224?lisi apareguen, tamb\u233?, com a part del proc\u233?s (per ex.: An\u224?lisi d'una instal\u183?laci\u243? el\u232?ctrica, electr\u242?nica, mec\u224?nica, etc., d'un sistema organitzatiu, estructura d'un Centre de Salut, Instal\u183?laci\u243? Hostelera, Oficina Banc\u224?ria, etc.), en determinats camps professionals, les esmentades activitats prenen valor per elles mateixa i es converteixen en l'eix a trav\u233?s del qual es desenvolupen els continguts.\par Es proposa una situaci\u243? de treball on cada estudiant est\u224? obligat a tenir un paper actiu, analitzant objectes o mecanismes estretament relacionats amb l'entorn tecnol\u242?gic de la fam\u237?lia professional en q\u252?esti\u243?. Els objectes d'estudi hauran de complir una s\u232?rie de condicions com:\par - Ser desmuntables.\par - Estar constru\u239?ts amb diferents materials.\par - Que en la seua construcci\u243? hagen intervingut t\u232?cniques diverses.\par - Que l'an\u224?lisi del seu funcionament requerisca l'aplicaci\u243? de coneixements adquirits en altres \u224?rees curriculars (Tecnologia, Matem\u224?tiques, Educaci\u243? pl\u224?stica i visual, Lleng\u252?es, Ci\u232?ncies, etc.).\par En qualsevol cas les activitats d'an\u224?lisi inclouran:\par - Estudi de la funcionalitat.\par - Necessitats que cobreixen. An\u224?lisi sociol\u242?gic.\par - Evoluci\u243? hist\u242?rica.\par - Parts integrants. Missi\u243? de cadascuna d'elles. Descripci\u243? i representaci\u243?.\par - Sistema de fabricaci\u243? utilitzat. Possibles alternatives.\par - Caracter\u237?stiques t\u232?cniques (resist\u232?ncia, duraci\u243?, seguretat, etc.).\par - Qualitat del producte.\par - Estudi dels costos (primeres mat\u232?ries, producci\u243?, etc.).\par - Manteniment (viabilitat en la reparaci\u243?, xarxa de recolzament post-venda, etc.).\par - Reutilitzaci\u243? o eliminaci\u243? de les deixalles (repercussions mediambientals).\par Activitats de simulaci\u243?.\par Les activitats de simulaci\u243? permeten la reproducci\u243? de situacions de la vida real i s\u243?n imprescindibles per tal d'aconseguir l'acostament dels estudiants a alguns camps professionals o cap a algunes de les activitats que resulten impossibles de traslladar de la realitat al m\u243?n escolar. Permeten representar papers estimulant la capacitat emp\u224?tica, el desenvolupament d'activitats de grup, i la pr\u224?ctica de les habilitats socials. Poden suposar una pr\u224?ctica en la presa de decisions en situacions properes a les reals. Permeten una observaci\u243? experimental, faciliten la intervenci\u243? en processos i la realitzaci\u243? d'infer\u232?ncies per arribar a conclusions i a previsions sobre problemes reals.\par Poden desenvolupar-se activitats de simulaci\u243?, amb la utilitzaci\u243? de mitjans tecnol\u242?gics avan\u231?ats (programes inform\u224?tics, etc.) que tracten de reproduir situacions reals, per modificar les seues condicions de funcionament i observar les conseq\u252?\u232?ncies per tal d'extreure les conclusions oportunes. Les activitats aniran orientades cap a la simulaci\u243? de situacions on la presa de decisions per part dels estudiants siga un factor constant, extrapolant a la realitat, en la mesura possible, les destreses apreses en l'exercici de les decisions simulades.\par Les activitats de simulaci\u243? permeten als estudiants intervenir dins d'un \u224?mbit delimitat per un conjunt de normes i reglamentacions, per posar en pr\u224?ctica els seus coneixements, recursos i habilitats. Fan possible el treball, en forma de projecte interdisciplinar, per aconseguir un producte o realitzar un servei, on han d'aplicar-se tant coneixements especialitzats com d'\u237?ndole m\u233?s general.\par El m\u232?tode de simulaci\u243? \u233?s adequat, sobre tot, en aquelles mat\u232?ries on el component procedimental reflectisca activitats molt semblants a les de l'entorn real: oficina comercial, gesti\u243? hospital\u224?ria, hosteleria, etc.; i quan es necessite aprofundir en una situaci\u243? problem\u224?tica, evidenciar un conflicte o les conseq\u252?\u232?ncies d'un canvi.\par \u201?s tamb\u233? indicat per formular temes i debatre'ls com per exemple:\par - la repercussi\u243? de l'automatitzaci\u243? dels processos en els \u237?ndex d'atur,\par - els problemes generats per actituds poc professionals en el desenvolupament d'una activitat,\par - la import\u224?ncia de la qualitat en els m\u232?todes de producci\u243?.\par La mat\u232?ria Miniempreses constitueix un exemple ideal dels termes on es pot dur un projecte, en aquest cas, de simulaci\u243? d'una empresa. L'experi\u232?ncia que ha anat desenvolupant-se entorn a la creaci\u243? de miniempreses en la nostra comunitat aix\u237? com a Europa, i l'indubtable inter\u233?s educatiu que com a conseq\u252?\u232?ncia se li atorga, fan que s'incloga en el cat\u224?leg d'optativitat com a mat\u232?ria independent. Aix\u242? implica recon\u233?ixer, tamb\u233?, les indubtables refer\u232?ncies comuns entre el marc de mat\u232?ries d' Orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional i la mat\u232?ria optativa Miniempreses.\par Papers socials de dones i homes\par Introducci\u243?\par Les investigacions socials des de la perspectiva del g\u232?nere, entenent com a tal les atribucions que cada societat atorga a les persones en funci\u243? del seu sexe, constitueixen un fet relativament recent en el nostre pa\u237?s. No obstant aix\u242?, en els \u250?ltims anys s'han desenvolupat nombrosos estudis que analitzen des d'aquesta perspectiva cr\u237?tica les diverses construccions culturals i socials entorn a la formaci\u243? dels conceptes \u171?mascul\u237?\u187? i \u171?femen\u237?\u187? al llarg del proc\u233?s hist\u242?ric. Les an\u224?lisis realitzades des d'un enfocament no androc\u232?ntric han servit tamb\u233? per recuperar alguns fets silenciats en la hist\u242?ria i permet una millor comprensi\u243? i valoraci\u243? de la nostra tradici\u243? en incorporar la participaci\u243? de les dones mitjan\u231?ant la integraci\u243? del seu patrimoni cultural.\par Aquesta perspectiva d'an\u224?lisi en funci\u243? del g\u232?nere s'emmarca en la hist\u242?ria actual, que aborda l'estudi de la vida quotidiana, els espais p\u250?blics i privats, els fets pol\u237?tics i econ\u242?mics, l'evoluci\u243? de les mentalitats, etc., per poder comprendre i explicar l'esdevenir dels esdeveniments hist\u242?rics; les aportacions d'aquesta perspectiva estan incidint sobre les ci\u232?ncies socials en el seu conjunt, oferint visions m\u233?s enriquidores pel que fa a la psicologia, l'antropologia, la filosofia, etc.\par D'altra banda, existeix actualment un debat en la societat sobre el canvi del paper assignat a les dones i les conseq\u252?\u232?ncies que se'n deriven, tant en l'\u224?mbit familiar com en el social i professional. Aquesta situaci\u243? de canvi est\u224? repercutint en les relacions interpersonals entre els homes i les dones, donades les transformacions dels rols desenvolupats per ambd\u243?s sexes fins al moment.\par Tot aix\u242? justifica l'oportunitat d'introduir una dimensi\u243? formativa en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que proporcione a l'alumnat les claus necess\u224?ries per tal de comprendre aquests processos de canvi i que contribu\u239?sca a desenvolupar les capacitats senyalades en els objectius generals de l'etapa, especialment aquelles que afavoreixen l'equilibri personal i afectiu, les relacions interpersonals i la inserci\u243? social i professional. Aquesta mat\u232?ria est\u224? concebuda per desenvolupar aquestes capacitats en dos sentits fonamentals: en el pla personal, afavorint l'an\u224?lisi, la reflexi\u243? i la millor comprensi\u243? de les relacions afectives i interpersonals; i en el pla professional i d'inserci\u243? social, q\u252?estionant els diferents models adjudicats a homes i dones, les diferents situacions front al m\u243?n laboral, i la posici\u243? d'ambd\u243?s sexes en els \u224?mbits culturals, socials, i pol\u237?tics. D'altra banda, conv\u233? ressaltar que els estudis de g\u232?nere presenten una rellev\u224?ncia social cada dia major i s\u243?n molts els camps oberts sobre aquests temes en la investigaci\u243?, l'assist\u232?ncia social i el treball professional en el seu conjunt; per aix\u242?, aprofundir en aquests aspectes pot ajudar tamb\u233? en la futura elecci\u243? professional.\par A trav\u233?s d'aquesta mat\u232?ria optativa es pret\u233?n incidir en la construcci\u243? s\u242?cio-cultural dels g\u232?neres amb un enfocament interdisciplinar i globalitzador, ampliant i enriquint continguts desenvolupats anteriorment en les diferents \u224?rees del coneixement. A\u231?\u242? suposa, d'una banda, oferir a l'alumnat la possibilitat de reflexionar, des d'una perspectiva cr\u237?tica i de car\u224?cter no androc\u232?ntric, sobre determinades creences, actituds i valors de la nostra tradici\u243? i patrimoni cultural. D'altra banda, implica desenvolupar en els alumnes i en les alumnes l'inter\u233?s per con\u233?ixer com s'han anat configurant i jerarquitzant els estereotips socials associats als homes i a les dones, analitzant les causes que els han motivat, la seua perviv\u232?ncia i els seus principals canals de transmissi\u243?, amb l'objectiu que puguen q\u252?estionar i rebutjar les situacions de discriminaci\u243? que els esmentats estereotips generen i adoptar actituds que afavoresquen la seua superaci\u243?.\par Donada la interdisciplinarietat intr\u237?nseca als aspectes de g\u232?nere, aquesta mat\u232?ria ofereix un marc d'actuaci\u243? idoni per al treball en equip del professorat, en estar els seus continguts associats a l'\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria, a la Llengua i Literatura, a la Cultura Cl\u224?ssica, o als programes d'Orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, i es pot abordar des d'aquestes diferents vessants. Aix\u237? doncs a trav\u233?s d'aquesta optativa es poden tractar les q\u252?estions de g\u232?nere des de la mitologia, la literatura, la hist\u242?ria, les religions, la publicitat, el cinema, l'art, el m\u243?n del treball, l'orientaci\u243? professional, les relacions interpersonals, la realitat actual, etc., ja que la conflu\u232?ncia de diferents \u224?mbits facilita analitzar la seua construcci\u243?, transmissi\u243? i perviv\u232?ncia. La manera d'abordar la mat\u232?ria donant prioritat a una o altra perspectiva s'haur\u224? d'ajustar als interessos de l'alumnat, a les caracter\u237?stiques del centre i al professorat que ha d'impartir-la.\par El model de curr\u237?culum que es presenta parteix de prendre en consideraci\u243? que, des dels or\u237?gens de la civilitzaci\u243? fins als nostres dies, es pot observar com les societats han anat definit papers diferents, que comporten actituds i tasques diferents, segons siga els sexe biol\u242?gic de les persones. Aquesta bipolaritat mascul\u237?-femen\u237? \u233?s interpretada, sovint, de forma antag\u242?nica i jerarquitzada, en lloc de desenvolupar-se sobre concepte d'igualtat de tracte i d'oportunitats. A partir d'aquesta situaci\u243?, es pret\u233?n que els alumnes i les alumnes comprenguen el sistema de g\u232?nere entorn del qual s'han constru\u239?t les teories de la desigualtat entre els sexes i hi reflexionen, desenvolupant la seua capacitat cr\u237?tica front a la tradici\u243? heretada i possibilitant un coneixement m\u233?s complex pel que fa a l'evoluci\u243? de la societat.\par Per tal d'aconseguir aquest objectiu b\u224?sic, els continguts de la mat\u232?ria s'organitzen entorn de dos grans blocs clarament diferenciats, per\u242? que conv\u233? treballar de forma interrelacionada. El primer recull els elements constituents del sistema de sexe-g\u232?nere, els seus principals canals de transmissi\u243? i les seus conseq\u252?\u232?ncies; el segon se centra en el proc\u233?s d'equiparaci\u243? de drets entre homes i dones fins als nostres dies i les aportacions dels moviments feministes.\par L'enumeraci\u243? dels continguts, recollits en cadascun dels blocs, t\u233? com a finalitat oferir un marc suficientment ampli, que permeta abordar la mat\u232?ria tenint en compte les diverses perspectives i elements que configuren i descriuen el sistema de g\u232?nere. Els diferents continguts proposats no requereixen un grau similar de profunditat en el seu desenvolupament, sin\u243? que el professorat haur\u224? de seleccionar aquells que considere m\u233?s adequats i motivadors per a l'alumnat segons les particulars caracter\u237?stiques del centre.\par En el primer bloc es planteja el concepte de sexe-g\u232?nere, considerat com una eina anal\u237?tica que permet adoptar una perspectiva cr\u237?tica pel que fa a la ideologia sexual i es destaquen els seus principals components, d'\u237?ndole sociol\u242?gica, psicol\u242?gica i pol\u237?tica. En l'ep\u237?graf \u171?Els estereotips de sexe-g\u232?nere\u187?, queden recollits els elements de car\u224?cter simb\u242?lic, la seua forma de transmissi\u243? i les conseq\u252?\u232?ncies negatives que poden tenir per als joves d'ambd\u243?s sexes. Els aspectes relacionats amb l'organitzaci\u243? social apareixen tractats en l'ep\u237?graf \u171?Distribuci\u243? de rols de g\u232?nere i la seua jerarquitzaci\u243? en les societats pre-industrials i en les desenvolupades\u187?; s'hi senyalen les difer\u232?ncies entre homes i dones en el seu acc\u233?s a diferents \u224?mbits socials i la divisi\u243? sexual del treball, aix\u237? com la distinci\u243? entre treball remunerat i no remunerat. Finalment, en aquest bloc es recull un quart aspecte, \u171?G\u232?nere i relacions afectives entre els sexes\u187?, que al\u183?ludeix al micronivell de les relacions interpersonals per tractar sobre diversos temes propers a la vida afectiva dels i de les adolescents, insistint especialment en les seues relacions afectivo-sexuals segons el g\u232?nere.\par Siga quina siga la selecci\u243? i seq\u252?\u232?ncia dels continguts que es realitze entorn d'aquest primer bloc, el seu tractament ha de proporcionar el coneixement dels elements b\u224?sics que constitueixen el sistema de g\u232?nere, per tal de promoure una actitud cr\u237?tica davant dels estereotips que aquest genera, capacitant l'alumnat perqu\u232? comprenga la seua conformaci\u243? i evoluci\u243?.\par El segon bloc, \u171?Equiparaci\u243? de drets entre homes i dones\u187?, s'estructura entorn a l'establiment de les democr\u224?cies modernes i les reivindicacions d'igualtat d'oportunitats entre els sexes fins als nostres dies. Planteja aix\u237? un doble objectiu: rescatar per a la mem\u242?ria col\u183?lectiva alguns fets hist\u242?rics protagonitzats per les dones i, sovint, silenciats per la hist\u242?ria, i analitzar el proc\u233?s d'equiparaci\u243? de drets entre les dones i els homes en els dos \u250?ltims segles.\par Aquest bloc est\u224? constitu\u239?t per tres grans apartats. El primer aborda les reivindicacions de les dones en el sorgiment de les democr\u224?cies modernes, centrant-se b\u224?sicament en les figures femenines m\u233?s representatives de la Revoluci\u243? Francesa; el segon analitza les lluites de les dones per tal d'aconseguir l'equiparaci\u243? de drets en el marc dels moviments socials del segle XIX destacant les diverses postures quant a la igualtat de drets per a les dones del liberalisme, el socialisme i l'anarquisme; el tercer apartat ens situa en el segle XX, per comprendre l'evoluci\u243? dels moviments feministes i la situaci\u243? actual de les dones en els pa\u239?sos desenvolupats i en els del Tercer M\u243?n, i establir comparacions sobre el nivell de desenvolupament aconseguit per les dones en els diferents pa\u239?sos i incidir en els problemes derivats de l'emigraci\u243?.\par Resulta convenient que l'alumnat treballe aquest bloc en relaci\u243? amb el primer, analitzant les situacions hist\u242?riques des de la perspectiva del g\u232?nere i relacionant-les amb aquells aspectes del seu entorn m\u233?s immediat que encara comporten desigualtats o discriminacions. Tamb\u233? \u233?s un objectiu d'aquest bloc analitzar les causes de tipus religi\u243?s, cultural, social o racial que originen aquestes desigualtats.\par \u201?s important insistir en el fet que els dos grans blocs tem\u224?tics que estructuren la mat\u232?ria estan estretament interrelacionats. En efecte, es requereix con\u233?ixer els trets fonamentals del sistema de sexe-g\u232?nere per poder enfocar des d'una perspectiva no androc\u232?ntrica els esdeveniments s\u242?cio-hist\u242?rics; de la mateixa manera, no \u233?s possible arribar a comprendre en tota la seua complexitat el funcionament del sistema de g\u232?nere actual i les seues repercussions en la societat i en les persones sense con\u233?ixer alguns fets hist\u242?rics rellevants de la Modernitat i d'etapes anteriors.\par Objectius\par L'ensenyament i aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre el funcionament del sistema de sexe-g\u232?nere com una construcci\u243? s\u242?cio-cultural que configura les identitats masculina i femenina, i distingeix entre sexe biol\u242?gic i g\u232?nere cultural.\par 2. Analitzar cr\u237?ticament els aspectes socials i culturals que han anat conformant els estereotips sexistes, adoptant una postura cr\u237?tica davant d'aquests que afavorisca el desenvolupament integral de la personalitat al marge de la pertin\u232?ncia a un o altre sexe.\par 3. Fomentar la cooperaci\u243? i la solidaritat entre les persones d'ambd\u243?s sexes tant en la vida privada com en la vida p\u250?blica, reconeixent els principals obstacles que impedeixen la igualtat d'oportunitats entre les dones i els homes i respectant les difer\u232?ncies individuals.\par 4. Con\u233?ixer les principals aportacions del col\u183?lectiu femen\u237? al llarg de la hist\u242?ria i les seues lluites per la consecuci\u243? de la igualtat de drets.\par 5. Analitzar la realitat de la societat contempor\u224?nia des de la perspectiva del g\u232?nere.\par Blocs de continguts\par 1. El sistema de sexe-g\u232?nere\par Concepte\par Concepte de sexe-g\u232?nere.\par - Difer\u232?ncies entre sexe i g\u232?nere.\par - An\u224?lisi dels components del g\u232?nere (el rol o component sociol\u242?gic, la identitat sexuada o component psicol\u242?gic i l'estatus o component pol\u237?tic).\par Estereotips de sexe-g\u232?nere.\par - Caracter\u237?stiques b\u224?siques dels estereotips de la masculinitat i la feminitat.\par - Transmissi\u243? dels estereotips de sexe-g\u232?nere a trav\u233?s dels mitjans de comunicaci\u243?, la cultura (mitologia, literatura, art, cinema...), la fam\u237?lia i l'educaci\u243?.\par - Conseq\u252?\u232?ncies del model de virilitat agressiva (ritus d'iniciaci\u243?, inhibicions afectives, comportaments temeraris en l'adolesc\u232?ncia, agressivitat i viol\u232?ncia, patentes, bandes urbanes...).\par - Conseq\u252?\u232?ncies del model de feminitat seductora (manca d'autonomia, d'autoestima, supeditaci\u243? a les modes, anor\u232?xia, cossificaci\u243? del cos femen\u237?, prostituci\u243?, etc.).\par - Distribuci\u243? de rols de g\u232?nere i la seua jerarquitzaci\u243? en les societats preindustrials i en les desenvolupades.\par - Difer\u232?ncia en l'acc\u233?s d'homes i dones als diversos \u224?mbits del coneixement i del poder (econ\u242?mic, pol\u237?tic, religi\u243?s, militar, etc.).\par - Assignaci\u243? dels espais p\u250?blics i privats segons el g\u232?nere.\par - Divisi\u243? sexual del treball en les societats desenvolupades: treball remunerat i no remunerat. La precarietat de l'ocupaci\u243? femenina (atur, discriminaci\u243? salarial, economia submergida, segregaci\u243? professional, etc.).\par G\u232?nere i relacions afectives entre els sexes.\par - Les relacions d'amistat femenines i masculines.\par - Les relacions afectivo-sexuals segons el g\u232?nere. Heterosexualitat i homosexualitat: El \u171?flirt\u187?, l'enamorament, les pr\u224?ctiques sexuals, la gelosia, el desengany amor\u243?s, etc.\par Procediments\par An\u224?lisi i interpretaci\u243? cr\u237?tica de la imatge estereotipada de l'home i de la dona en el llenguatge, la publicitat, el cinema i els programes televisius.\par Recerca, selecci\u243? i an\u224?lisi d'informacions pel que fa a q\u252?estions d'actualitat sobre aspectes de desigualtat entre els sexes, utilitzant la premsa i altres fonts de documentaci\u243?.\par Identificaci\u243? i an\u224?lisi de les principals caracter\u237?stiques associades als papers desenvolupats per les dones i els homes, a trav\u233?s de la mitologia, la literatura, la filosofia, les religions, etc.\par Elaboraci\u243? de petits informes relacionant els estereotips m\u233?s habituals i la seua perviv\u232?ncia en els mitjans de comunicaci\u243? i en la cultura de masses.\par Preparaci\u243? i realitzaci\u243? d'enquestes sobre la divisi\u243? sexual del treball i altres aspectes relacionats amb el sistema de sexe-g\u232?nere en l'entorn m\u233?s proper a l'alumnat.\par An\u224?lisi comparativa d'estad\u237?stiques sobre la situaci\u243? de les dones (repartiment de les tasques dom\u232?stiques, situaci\u243? laboral, llocs de decisi\u243?, segregaci\u243? professional, etc.).\par Preparaci\u243? i realitzaci\u243? de debats sobre temes d'actualitat i sobre les relacions interpersonals entre els alumnes i les alumnes.\par Actituds\par Actitud cr\u237?tica davant la pres\u232?ncia d'estereotips sexistes en els mitjans de comunicaci\u243? social i cultural.\par Rebuig dels prejudicis pel que fa a la divisi\u243? sexual del treball i dels estereotips sexistes en el moment d'escollir una professi\u243?.\par Valoraci\u243? del treball dom\u232?stic i actitud positiva davant la corresponsabilitat entre els sexes en l'\u224?mbit dom\u232?stic.\par Actitud positiva cap a les eleccions professionals no condicionades per ra\u243? de sexe.\par Rebuig de la jerarquitzaci\u243? entre els valors atribu\u239?ts al g\u232?nere mascul\u237? i al femen\u237?, pr\u242?pia de la cultura androc\u232?ntrica.\par Rebuig de les conductes violentes generades pel sistema de sexe-g\u232?nere.\par Respecte mutu i igualtat de tracte en les relacions afectives entre els joves d'ambd\u243?s sexes.\par 2. Equiparaci\u243? de drets entre homes i dones\par Conceptes\par El sorgiment de les democr\u224?cies modernes i la reivindicaci\u243? d'igualtat entre els sexes.\par - La idea d'igualtat de tots els \u233?ssers humans. La seua traducci\u243? pol\u237?tica en la Revoluci\u243? Francesa.\par - Participaci\u243? de les dones en la Revoluci\u243? Francesa: Figures hist\u242?riques m\u233?s representatives.\par Dones i moviments socials del segle XIX.\par - El sufragisme.\par - La igualtat de drets entre els sexes i la seua relaci\u243? amb els corrents socialistes i anarquistes.\par Evoluci\u243? de la igualtat d'oportunitats entre els sexes en el segle XX i perspectives de futur.\par - El feminisme i les seues caracter\u237?stiques generals. Moviments feministes (liberal, socialista, radical). El cas d'Espanya.\par - Situaci\u243? actual de les dones als pa\u239?sos desenvolupats i en els del Tercer M\u243?n.\par - Mesures d'acci\u243? positiva per tal d'aconseguir la igualtat d'oportunitats entre els sexes.\par Procediments\par Recerca, an\u224?lisi i interpretaci\u243? cr\u237?tica de la informaci\u243? sobre la pres\u232?ncia de figures representatives de dones en materials did\u224?ctics i fonts hist\u242?riques diverses.\par Recerca, recopilaci\u243?, selecci\u243? i contrast d'informaci\u243? sobre l'evoluci\u243? de la situaci\u243? jur\u237?dica i laboral de la dona en l'\u250?ltim segle.\par Observaci\u243? directa, realitzaci\u243? de petites enquestes i recollida d'informaci\u243? sobre la situaci\u243? s\u242?cio-econ\u242?mica d'ambd\u243?s sexes en l'entorn de l'alumnat.\par Preparaci\u243? i realitzaci\u243? de debats per exposar resultats i analitzar les possibles difer\u232?ncies entre els sexes.\par Lectura, interpretaci\u243? de quadres estad\u237?stics i elaboraci\u243? de gr\u224?fiques sobre la situaci\u243? s\u242?cio-econ\u242?mica d'ambd\u243?s sexes a Espanya, en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea i en els del Tercer M\u243?n.\par Recerca d'informaci\u243? sobre temes d'actualitat en la premsa, a trav\u233?s de les organitzacions no governamentals o de les institucions locals sobre la situaci\u243? de persones immigrants; identificaci\u243? de les seues principals dificultats, analitzant aquelles relacionades espec\u237?ficament amb les dones.\par Realitzaci\u243? de petites entrevistes sobre els problemes derivats de la immigraci\u243? que afecten particularment a les dones en l'entorn m\u233?s pr\u242?xim a l'alumnat.\par Recerca i s\u237?ntesi de la informaci\u243? obtinguda en diferents fonts (associacions de dones, partits pol\u237?tics, premsa, programes televisius, etc.), per identificar les situacions de desigualtat entre els sexes i les mesures proposades o adoptades per les institucions per tal de contrarestar-les.\par Actituds\par Acceptaci\u243? de la igualtat de drets entre els homes i dones com a una condici\u243? necess\u224?ria per al desenvolupament i l'aprofundiment en el funcionament de la democr\u224?cia.\par Inter\u233?s per con\u233?ixer la participaci\u243? de les dones en els moviments socials, les seues principals reivindicacions i les seues figures m\u233?s representatives.\par Valoraci\u243? de les interpretacions de car\u224?cter no androc\u232?ntric sobre els esdeveniments hist\u242?rics i socials.\par Inter\u233?s per con\u233?ixer el moviment associatiu de dones en l'actualitat i les seues reivindicacions fonamentals.\par Valoraci\u243? de les mesures d'acci\u243? positiva elaborades per diverses institucions per tal d'aconseguir la igualtat d'oportunitats entre els sexes.\par Inter\u233?s quant a l'organitzaci\u243? social en funci\u243? del sexe en altres cultures.\par Solidaritat davant les dificultats de les persones del Tercer M\u243?n i particularment davant d'aquelles que afectes les dones.\par Redacci\u243? i disseny de premsa\par Introducci\u243?\par El coneixement i la presa de contacte amb l'entorn, tant pr\u242?xim com lluny\u224?, dinamitzant-lo i convertint-lo en objectiu d'aprenentatge, \u233?s un dels objectius de la reforma educativa. En aquest sentit s'han incorporat al curr\u237?culum diverses \u224?rees educatives referides a aspectes de la vida mateixa, com s\u243?n Educaci\u243? per a la pau, Educaci\u243? ambiental, Educaci\u243? per a la salut, etc. La mat\u232?ria optativa Redacci\u243? i disseny de premsa incideix directament en la valoraci\u243? de l'entorn, en la mesura que suposa un apropament al m\u243?n de la comunicaci\u243? social i m\u233?s concretament al m\u243?n del periodisme.\par Aquest apropament, \u233?s, per una banda, informatiu, ja que es tracta de descobrir i investigar el mecanismes que intervenen en la creaci\u243? period\u237?stica, tant els aspectes m\u233?s externs, com la difusi\u243? o la maquetaci\u243?, com la comunicaci\u243? visual i el component ling\u252?\u237?stic, manifestacions expressives del pensament hum\u224?.\par El coneixement del m\u243?n period\u237?stic es completa, a m\u233?s, amb la vessant m\u233?s creativa d'aquesta mat\u232?ria, la seua apropiaci\u243? i posada en pr\u224?ctica per a realitzar un projecte adre\u231?at a la comunitat escolar de la qual els alumnes i les alumnes formen part. En l'elaboraci\u243? d'un peri\u242?dic mural, una revista de premsa o una revista de centre es veuen obligats a prendre decisions, seleccionar la informaci\u243? plantejar-se uns objectius concrets i aprendre a planificar les diferents fases del treball.\par Aquest enfocament actiu, en convertir els estudiants en protagonistes del seu aprenentatge, suposa la progressiva adquisici\u243? d'una consci\u232?ncia cr\u237?tica davant les distintes manifestacions de la comunicaci\u243? social que tenen incid\u232?ncia en el seu entorn. Jutjar amb objectivitat, comparant i seleccionant informacions i opinions amb coneixement i llibertat els permetr\u224? no deixar-se influir pel tractament donat a certs continguts.\par Els mitjans de comunicaci\u243? social s\u243?n reflex i testimoni de la vida social i humana. La seua import\u224?ncia \u233?s cada vegada m\u233?s rellevant en el nostre entorn quotidi\u224?. Alguns d'aquests, com la televisi\u243? o la r\u224?dio, ens posen en contacte amb diversos esdeveniments que es produeixen en el m\u243?n de forma quasi immediata. Altres, com la premsa escrita, suposen una segona etapa informativa de car\u224?cter m\u233?s reflexiu, en la qual seleccionem activament la informaci\u243?. La forma d'interpretar els fets, d'analitzar-los, d'aprofundir-hi que t\u233? cada periodista, configura la nostra percepci\u243? de la realitat i arriba a crear vertaders estats d'opini\u243?. La premsa escrita \u233?s vehicle d'infinitat d'opinions, totes marcades per ideologies o tend\u232?ncies que es manifesten en el tractament donat a la informaci\u243?, en l'ocultaci\u243? o afirmaci\u243? d'unes dades o d'altres i en la utilitzaci\u243? de determinats recursos del llenguatge.\par Un periodista ha d'enfrontar-se a una s\u232?rie de decisions que estan condicionades per diversos factors. El m\u233?s important d'aquests \u233?s adequar el seu enunciat als seus objectius comunicatius i al p\u250?blic al qual va dirigit. Per\u242? tamb\u233? ho s\u243?n el marc en el qual realitza el seu treball, el pressupost del qual es disposa per a la publicaci\u243?, el suport i la forma de difusi\u243? de la mateixa.\par En la premsa escrita el tractament formal de la informaci\u243? influeix decisiuvament en la comunicaci\u243?. Realitzar la informaci\u243? es portar endavant la integraci\u243? de textos, imatges gr\u224?fiques, fotografies, jocs tipogr\u224?fics, etc, aspectes tots aquests altament significatius. La selecci\u243? d'una determinada imatge pot canviar el sentit literal d'un text, o b\u233? enriquir-lo amb un altre punt de vista diferent. El lector far\u224? sempre una interpretaci\u243? global en funci\u243? de la interacci\u243? de tots aquests components.\par Per aix\u242? comv\u233? plantejar als alumnes i a les alumnes t\u232?cniques did\u224?ctiques formatives que els permeten portar endavant les distintes fases d'una publicaci\u243?. Des de la planificaci\u243? global, en funci\u243? d'uns par\u224?metres establerts, fins les tasques concretes que constitueixen el treball del periodista. Un enfocament did\u224?ctic viu i actiu, connectat amb la realitat, permet a l'alumnat viure l'aventura del periodista, al carrer o a l'entorn escolar. Inventar, organitzar, escriure, dissenyar, elaborar, editar i distribuir una revista o un peri\u242?dic mural \u233?s, a m\u233?s, una activitat motivadora, que desenvolupa la seua creativitat i el seu sentit est\u232?tic i art\u237?stic.\par Aquesta mat\u232?ria pel seu car\u224?cter globalitzador i per la seua connexi\u243? amb el m\u243?n professional del periodisme prepara els estudiants per a una possible intervenci\u243? en miniempreses d'edici\u243? i, en qualsevol cas, per saber resoldre, dins d'un gran nombre de sectors professionals, la utilitzaci\u243? del suport de la comunicaci\u243? escrita per tal de transmetre informaci\u243?, idees i opinions.\par El fet que la publicaci\u243? preveja aspectes com el finan\u231?ament i la difusi\u243? obliga a plantejar-se problemes que cal resoldre en per\u237?odes de temps determinats, per a la qual cosa no es necessita \u250?nicament l'esfor\u231? d'un sol individu, sin\u243? la col\u183?laboraci\u243? de tot un equip. Precisament pel fet que es tracta d'un treball en equip cal un repartiment de tasques i els alumnes han de saber expressar-se, escoltar l'opini\u243? dels altres, i planificar, amb ells, la publicaci\u243?. La complexitat i diversitat de les tasques que cal realitzar afavoreix la integraci\u243? de tots els seus membres en una tasca comuna.\par El m\u243?n del periodisme, d'altra banda, est\u224? directament relacionat amb altres \u224?rees i mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par Amb les \u224?rees de Castell\u224?: llengua i literatura, Valenci\u224?: llengua i literatura i Lleng\u252?es estrangeres. L'\u250?s de la llengua per a la documentaci\u243? i la comunicaci\u243?. Saber expressar les seues opinions i inquietuds. Confeccionar esquemes o resums. Realitzar articles, entrevistes, etc, corregir textos, tant en valenci\u224? i en castell\u224? com en les lleng\u252?es estrangeres conegudes pels alumnes.\par Amb l'\u224?rea d'Educaci\u243? pl\u224?stica i visual. An\u224?lisi d'exemples de la premsa escrita. Creaci\u243? d'il\u183?lustracions i fotografies. Disseny de p\u224?gines i maqueta. Compaginaci\u243? de textos i elements gr\u224?fics.\par Amb l'\u224?rea de Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria. Apropament i investigaci\u243? de l'entorn cultural i f\u237?sic. Reportatges i articles sobre esdeveniments o personalitats hist\u242?riques o actuals, que siguen significatives.\par Amb l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la natura. Reportatges sobre l'entorn natural pr\u242?xim. Articles d'opini\u243? sobre ecologia. Col\u183?laboraci\u243? amb campanyes institucionals.\par Amb la mat\u232?ria optativa Inform\u224?tica. Utilitzaci\u243? de noves tecnologies: tractament de textos, maquetaci\u243?, t\u232?cniques d'edici\u243?, etc.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els discursos procedents dels mitjans de comunicaci\u243?, tant els codis verbals com els no verbals.\par 2. Utilitzar el llenguatge oral i escrit en el centre escolar i en \u224?mbits socials m\u233?s amplis.\par 3. Emprar els diferents llenguatges que s'utilitzen en la comunicaci\u243? escrita com a mitj\u224? efica\u231? intercomunicatiu per a la comprensi\u243? i an\u224?lisi de la realitat.\par 4. Con\u233?ixer i reflexionar sobre la funci\u243?, necessitat i import\u224?ncia dels mitjans de comunicaci\u243? de masses i, en particular, pel que fa a la naturalesa i organitzaci\u243? de la premsa di\u224?ria i no di\u224?ria.\par 5. Practicar la investigaci\u243? period\u237?stica i mantenir una postura activa d'exploraci\u243? de l'entorn a la recerca de la not\u237?cia, l'informe, el reportatge.\par 6. Crear i viure aut\u232?ntiques situacions de comunicaci\u243?, dins i fora del centre escolar, mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? d'entrevistes o enquestes.\par 7. Argumentar i expressar el pensament propi de manera escrita amb claredat i coher\u232?ncia contrastant-lo amb altres argumentacions i posicions, aix\u237? com apreciar positivament la lliure expressi\u243? de les idees i la seua incid\u232?ncia en la comunicaci\u243? social i en la informaci\u243?.\par 8. Desenvolupar destreses i habilitats que permeten col\u183?laborar positivament en la consecuci\u243? feli\u231? del mitj\u224? de premsa escollit mantenint una actitud cr\u237?tica, constructiva, creativa, integrada i responsable.\par 9. Con\u233?ixer el disseny gr\u224?fic, tant pel que fa a continguts i capacitats expressives, com pel que fa a les t\u232?cniques necess\u224?ries.\par 10. Desenvolupar la creativitat, el sentit est\u232?tic i art\u237?stic, l'ordre i les capacitats d'expressi\u243? pl\u224?stica i s\u237?ntesi.\par 11. Con\u233?ixer i utilitzar les noves tecnologies de la informaci\u243? (equips, programes i mitjans d'impressi\u243?).\par 12. Realitzar un treball pr\u224?ctic, manual i t\u232?cnic i desenvolupar la capacitat d'enfrontar dificultats per obtenir resultats reals del treball (que s'ha de sotmetre a dimensions, dades, pressupostos, etc.).\par 13. Integrar-se en un equip de treball assumint-hi responsabilitats personals.\par 14. Valorar i apreciar la realitzaci\u243? ben feta i l'obra ben acabada com a font de gaudi personal i d'autoestima.\par Blocs de continguts\par Es presenten tres tipus de continguts:\par - Conceptes o coneixements te\u242?rics i te\u242?rico-pr\u224?ctics tocant als mitjans de comunicaci\u243? social, en general, i de la premsa en particular.\par - Procediments o continguts que es refereixen a la pr\u224?ctica del proc\u233?s d'elaboraci\u243? de diferents propostes period\u237?stiques, tant de redacci\u243? com de disseny i autoedici\u243?.\par - Actituds que faciliten la comunicaci\u243?.\par Es presenten els continguts diferenciats en els tres blocs per concretar-los i facilitar la tasca de programaci\u243?. No obstant aix\u242?, aquests blocs estan \u237?ntimament relacionats i molts conceptes no poden tractar-se a\u239?lladament, ja que en la premsa el contingut i el disseny formen un tot coherent i inseparable, com \u233?s inseparable all\u242? que es diu de com es diu, \u233?s a dir, el fons i la forma.\par La presentaci\u243? de v\u224?ries parts en cada bloc tampoc implica necess\u224?riament que s'hagen d'impartir totes ni en la seua totalitat. S\u243?n propostes de coneixements i d'aprenentatges. \u201?s tasca del professor decidir els continguts, relacionar les parts, seleccionar les propostes d'activitats i, en definitiva, estructurar i dissenyar la mat\u232?ria. Malgrat aix\u242? s\u237? sembla convenient comen\u231?ar per les q\u252?estions te\u242?rico-reflexives, instrument necessari per poder emprendre la pr\u224?ctica amb els coneixements i habilitats requerits sempre que no s'hi hagen treballat en nivells anteriors.\par 1. Coneixement i redacci\u243? de premsa\par a) Aproximaci\u243? al m\u243?n dels mitjans de comunicaci\u243? social\par La funci\u243? que realitzen els mitjans de comunicaci\u243? aix\u237? com la influ\u232?ncia que exerceixen i la seua responsabilitat social.\par - Reflexi\u243? sobre la funci\u243? social sobre els mitjans de comunicaci\u243? i coneixement de qu\u232? s'amaga darrere de conceptes tant importants com objectivitat informativa, honestedat professional o manipulaci\u243?.\par La diversitat que ofereixen els mitjans de comunicaci\u243?: premsa, r\u224?dio, cinema i televisi\u243?; les caracter\u237?stiques particulars de cada mitj\u224? i la seua evoluci\u243? a trav\u233?s dels temps.\par - Identificaci\u243? dels diferents sistemes de codificaci\u243? de cadascun dels mitjans: reconeixement que la premsa escrita (diaris, peri\u242?dics, revistes) utilitza, a m\u233?s del codi ling\u252?\u237?stic, l'iconogr\u224?fic (fotografies, dibuixos, gr\u224?fics, color) i el tipogr\u224?fic (tipus i grand\u224?ries de lletres, quantitat d'espai ocupat, situaci\u243? de la p\u224?gina, el context en el qual queda emmarcada qualsevol informaci\u243?, entrefilets, subratllats), que la televisi\u243? i el cinema empren el codi ling\u252?\u237?stic, l'iconogr\u224?fic i el sonor (m\u250?sica) i que la r\u224?dio \u250?nicament empra el ling\u252?\u237?stic i el sonor (m\u250?sica, efectes especials de so).\par b) La Premsa\par Diversitat i funcions de la premsa.\par - Coneixement experimental dels diversos tipus de publicacions (diaris, revistes d'informaci\u243? general o especialitzada) i observaci\u243? del contingut de cadascun d'aquests, del nombre de p\u224?gines, tractament de la informaci\u243?, portades...\par - Constataci\u243? de les tres funcions b\u224?siques de la premsa (informar amb destresa i objectivitat sobre els successos ocorreguts, formar, ja que crea un estat d'opini\u243? i indueix el lector a construir la seua interpretaci\u243? personal i entretenir, dedicant espais a aquests objectiu).\par El periodista i les seues funcions (director, redactor en cap, redactor corresponsal, enviat especial, col\u183?laborador, fot\u242?graf, dibuixant, maquetista, editor). Dins d'aquest ventall de funcions s'analitzar\u224? especialment la figura del redactor. Altre tema que cal tractar per la seua gran incid\u232?ncia period\u237?stica \u233?s la llibertat d'expressi\u243?.\par - Reconeixement de la varietat de funcions que pot exercir el periodista, des de la de director fins la de planificador o editor, prestant especial atenci\u243? a la figura del redactor i a les diverses tasques que desenvolupa. S'ha de marcar la difer\u232?ncia que existeix entre el redactor de carrer, que busca la informaci\u243? m\u233?s o menys actual, en el lloc dels fets, per plasmar-la en algun dels g\u232?neres period\u237?stics i el redactor de taula, encarregat de donar cos a les informacions, dades, fotografies... oferides per les ag\u232?ncies, pels col\u183?laboradors o per qualsevol mitj\u224? o empresa period\u237?stica.\par - Descobriment de la import\u224?ncia que t\u233? el treball que realitzen els paginadors, fot\u242?grafs, dissenyadors, etc.\par - Reflexi\u243? referent a la incid\u232?ncia que t\u233? per aconseguir una bona premsa la llibertat d'expressi\u243? i de les conseq\u252?\u232?ncies que s'infereixen en cas contrari.\par Les fonts d'informaci\u243? i els g\u232?neres period\u237?stics. Aquest estudi es far\u224? des de la doble perspectiva  de g\u232?neres informatius i g\u232?neres d'opini\u243?. Aquests temes inclouen l'an\u224?lisi de l'estructura de la not\u237?cia, aix\u237? com el coneixement de les caracter\u237?stiques principals dels altres g\u232?neres.\par - Coneixement de les diverses fonts d'informaci\u243? (ag\u232?ncies, corresponsals, col\u183?laboradors, compres a d'altres mitjans o empreses) com a generadores de material informatiu i investigaci\u243? de les difer\u232?ncies existents entre les informacions trameses per les ag\u232?ncies i les elaborades pels propis corresponsals.\par - Distinci\u243? entre els g\u232?neres informatius (not\u237?cia, cr\u242?nica, reportatge) i els d'opini\u243? (editorials, articles, columnes, cr\u237?tiques).\par - Coneixement i pr\u224?ctica de l'estructura de la not\u237?cia, insistint en la import\u224?ncia del lead o entradeta i els elements que la componen i en l'estructura d'inter\u233?s creixent que presenta el cos de la not\u237?cia.\par - Diferenciaci\u243? entre la not\u237?cia breu i la cr\u242?nica i observaci\u243? que aquesta gaudeix d'una major llibertat informativa podent-s'hi barrejar la informaci\u243? objectiva dels fets i altres valoracions personals que l'autor assumeix quan signa els treballs.\par - An\u224?lisi de l'estructura, fons i forma del reportatge i constataci\u243? d'aquelles caracter\u237?stiques que li s\u243?n pr\u242?pies: necessitat d'un treball d'investigaci\u243? period\u237?stica, d'una presa de dades, sovint, mitjan\u231?ant entrevistes i testimoniatges directes, aparici\u243? de descripcions, di\u224?legs i judicis de valor personals.\par - Coneixement de l'estructura de l'entrevista i el seu doble valor informatiu.\par - Com a recolzament en els treballs d'investigaci\u243? period\u237?stica (documentals, reportatges...)\par - Com a g\u232?nere aut\u242?nom. En aquest cas l'entrevista es centra en un personatge del qual s'obt\u233? informaci\u243? sobre si mateix o sobre les seues opinions referent a algun tema d'actualitat o d'inter\u233?s.\par - Observaci\u243? de diversos textos period\u237?stics d'opini\u243? (editorial, articles, cr\u237?tiques...) i an\u224?lisi de les difer\u232?ncies formals i de contingut que presenten. Tamb\u233? \u233?s convenient la reflexi\u243? de com les \u171?Cartes al director\u187? sovint adquireixen la categoria d'opinions i argumentacions dels lectors.\par Conv\u233? que els alumnes posen en pr\u224?ctica totes les coses que aprengueren amb l'observaci\u243?, reflexi\u243? i an\u224?lisi dels diferents g\u232?neres period\u237?stics.\par c) El Peri\u242?dic\par La seua estructura, \u233?s a dir, les diferents seccions que el conformen, la singularitat de la portada.\par - Apreciaci\u243? de la complexa estructura period\u237?stica. Investigaci\u243? en diferents peri\u242?dics i revistes de les seccions que apareixen (nacional, estrangera, local), aix\u237? com amb una detallada observaci\u243? i un an\u224?lisi de les diferents seccions dedicades a la vida social, cultural, pol\u237?tica, esportiva i d'aquelles altres que es refereixen a la cr\u237?tica, als espectacles i a la publicitat o altres col\u183?laboracions creatives. Cal tamb\u233? un estudi de les portades, que s\u224?piguen distingir la difer\u232?ncia formal entre la portada d'un diari informatiu i d'una revista d'actualitat i coneguen els elements que les constitueixen.\par - La cap\u231?alera, lloc on figura el nom del peri\u242?dic o revista i una s\u232?rie de dades que La identifiquen i actualitzen.\par - La not\u237?cia de primera p\u224?gina o not\u237?cia de major relleu. Sol estar situada en la part central o superior.\par - El sumari o resum breu d'altres esdeveniments importants o de les seccions que apareixen a les p\u224?gines interiors.\par - Altres not\u237?cies. Se situen al voltant o sota la not\u237?cia principal.\par - La publicitat. Si existeix se situa en la part inferior.\par El seu funcionament o proc\u233?s d'elaboraci\u243?, des de les fonts d'informaci\u243? fins a la seua distribuci\u243? i venda.\par - Investigaci\u243? del proc\u233?s o esquema de treball d'un peri\u242?dic.\par - Recollida de not\u237?cies, dades, fotografies.\par - Elaboraci\u243? del peri\u242?dic. Presenta una doble projecci\u243?: redacci\u243? de textos, titulars, peus de fotos, selecci\u243? d'altres informacions, col\u183?laboracions i elements gr\u224?fics i tallers, en els quals es realitza la compaginaci\u243?, el disseny, la maquetaci\u243? i impressi\u243?.\par - Distribuci\u243?. Un grup s'encarrega de donar-li difusi\u243? dins del centre i, fins i tot, fora d'aquest (APA, altres centres, etc.).\par 2. Disseny gr\u224?fic i autoedici\u243?\par a) El llenguatge gr\u224?fic i period\u237?stic\par L'entorn gr\u224?fic: conceptes generals sobre el grafisme i el seu paper i import\u224?ncia en la vida actual, en els diferents \u224?mbits o grups socials.\par - La hist\u242?ria de l'escriptura, la imatge, la tipografia i la impremta.\par - La hist\u242?ria i evoluci\u243? de la premsa i publicacions, des del punt de vista de la maquetaci\u243? i imatge.\par El llenguatge period\u237?stic, ent\u233?s com la comunicaci\u243? d'idees i informacions mitjan\u231?ant un conjunt de signes (textos, titulars, fotos, dibuixos i elements gr\u224?fics) i una certa presentaci\u243? d'aquests. Concreci\u243? d'aquest llenguatge period\u237?stic en diferents mitjans: diaris, revistes d'actualitat, revistes especialitzades.\par - Observaci\u243? de la import\u224?ncia i incid\u232?ncia del disseny gr\u224?fic en revistes, propaganda, anuncis publicitaris, etc. i reflexi\u243? sobre la diferent for\u231?a comunicativa que exerceixen uns o altres dissenys.\par - Coneixement de l'evoluci\u243? del disseny al llarg de la hist\u242?ria, segons els diferents mitjans t\u232?cnics, ideologies o modes.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia que t\u233? la jerarquitzaci\u243? de l'espai informatiu, aix\u237? com el valor significatiu dels signes gr\u224?fics i icones.\par - Descobriment de la lectura de la imatge i introducci\u243? als seus principis generals.\par - Constataci\u243? de com una not\u237?cia ocupa o no un espai important, segons siga la seua magnitud informativa o repercussi\u243? social; observaci\u243? de la quantitat d'espai que se li atorga, la grand\u224?ria dels titulars, la pres\u232?ncia o abs\u232?ncia d'elements gr\u224?fics i icones, el relleu de les not\u237?cies del context, constatant aix\u237? el pes que la publicaci\u243? atribueix a cada not\u237?cia.\par - Verificaci\u243? de les diferents maneres de com es rep una informaci\u243? o anunci segons aquest pes que la publicaci\u243? li atorga i obtenci\u243? de conclusions de cara a con\u233?ixer la l\u237?nia d'una publicaci\u243?, el seu inter\u233?s a refor\u231?ar, ocultar o manipular un tema i la necessitat d'acostar-se sempre a tota publicaci\u243? amb un esperit cr\u237?tic, que es refor\u231?a precisament amb el coneixement i pr\u224?ctica de diferents modes de disseny gr\u224?fic.\par b) El disseny editorial de premsa\par Aquest ampli m\u242?dul recorre els conceptes necessaris per a la comprensi\u243? i futura posada en pr\u224?ctica del disseny i publicaci\u243? de peri\u242?dics i revistes. \par Tipografia: fam\u237?lies, estils i tipus de lletres, tipometria (al\u231?ada o cos de les lletres o tipus), espaiat, alineament, sagnats i tabulacions, \u250?s coherent de fonts, maneig de titulars.\par El paper: classes, grand\u224?ries i formats de fulles i plecs. Modes de plegament i confecci\u243? de quadernets.\par Disseny gr\u224?fic: imatge, dibuix, fotografia. T\u232?cniques i materials principals, tant en color com, especialment, en blanc i negre.\par - Coneixement dels elements b\u224?sics del disseny editorial, tant des d'informacions te\u242?riques com per la pr\u242?pia experi\u232?ncia i observaci\u243? de diferents publicacions i la utilitzaci\u243? que fan de tots els elements gr\u224?fics.\par - Observaci\u243?, distinci\u243? i experimentaci\u243? de diferents dissenys que continguen text i gr\u224?fics.\par Composici\u243?: marges, espai en blanc, equilibri de la p\u224?gina, relaci\u243? text/imatge, compaginaci\u243? i tot el que \u233?s relatiu a la lectura de la imatge.\par Maquetaci\u243?: disseny, imatge global i \u171?car\u224?cter\u187? d'una publicaci\u243?, aix\u237? com de les seues diferents seccions.\par - Constataci\u243? de les difer\u232?ncies formals entre peri\u242?dics i revistes i entre els diferents tipus d'aquestes, segons el seu contingut, periodicitat, difusi\u243? i p\u250?blic al qual van dirigides i entre les diferents seccions d'una mateixa publicaci\u243?, observant els elements gr\u224?fics generals.\par - La plantilla o maqueta general del mitj\u224? i el tractament gr\u224?fic b\u224?sic.\par - Els entrefilets, ombres, cap\u231?aleres i filets.\par - L'ordre de les seccions.\par - Les p\u224?gines parells (esquerra) i imparells (dreta).\par - La col\u183?locaci\u243? de la publicitat.\par - Els suplements o seccions tractades com a \u171?peri\u242?dic dins del peri\u242?dic\u187?.\par - Observaci\u243? de la diferent concreci\u243? d'aquests elements generals en els diferents temes o seccions, per exemple:\par - Primera plana i \u250?ltima en peri\u242?dics o portada i contraportada en revistes.\par - L'editorial i els articles d'opini\u243?.\par - El sumari.\par - El reportatge fotogr\u224?fic.\par - L'entrevista. La il\u183?lustraci\u243? de la personalitat de l'entrevistat.\par - La cr\u242?nica esportiva.\par - Les historietes, tires o c\u242?mic, els acudits, dibuixos o p\u242?sters.\par - Els anuncis per paraules, passatemps, etc. i cada apartat espec\u237?fic que se cita en altres llocs d'aquest document.\par - Coneixement i pr\u224?ctica de les diferents funcions i llocs de treball en la part gr\u224?fica de la publicaci\u243?: El director d'art, maquetista, compaginador, il\u183?lustrador, fot\u242?graf, impressor... i la vocaci\u243?, les tasques i les dificultats de cadascun d'ells.\par c) Autoedici\u243?\par En aquest apartat es tractaran els conceptes i t\u232?cniques tradicionals i modernes d'edici\u243? i es practicar\u224? amb aquestes.\par Elements tradicionals de disseny gr\u224?fic: material de dibuix, regles, lletres transferibles, la m\u224?quina d'escriure, tires de text, comptafils, tip\u242?metre, la taula de muntatge, maquetaci\u243? i compaginaci\u243? manual, plegament i muntatge de quadernets.\par - Coneixement dels mitjans tradicionals de treball per dissenyar i muntar un peri\u242?dic i adquisici\u243? d'una base pr\u224?ctica i manual que il\u183?lustre i aprofundisca els conceptes apresos.\par Autoedici\u243?: concepte modern de l'edici\u243? assistida per ordinador. Tipus d'ordinadors personals, impressores i esc\u224?ners i tipus de programes necessaris.\par - Descobriment que es pot escriure, dibuixar, dissenyar, maquetar, composar i imprimir des d'un ordinador personal i que els moderns programes d'autoedici\u243? permeten veure en la pantalla el resultat final tal i com s'obtindr\u224? en el paper, amb totes les possibilitats d'assaig, experimentaci\u243?, rapidesa i estalvi que aix\u242? proporciona.\par - Maneig, si les possibilitats del centre ho permeten, d'ordinadors i impressores, introducci\u243? al m\u243?n de la inform\u224?tica i l'edici\u243? per ordinador i coneixement i utilitzaci\u243? de diferents programes inform\u224?tics.\par - Processadors de textos, per escriure, corregir, modificar, retallar i enganxar, arxivar, etc. tot tipus de textos, amb diccionaris ortogr\u224?fics i de sin\u242?nims i ant\u242?nims en diferents lleng\u252?es i tots els avantatges de rapidesa, netedat, comoditat i economia que s'hi obt\u233?.\par - Programes de dibuix i retolaci\u243? tipogr\u224?fica, que poden \u233?sser de dos tipus: de mapes de punts o vectorials.\par - Programes senzills de composici\u243? i edici\u243? per realitzar titulars, dibuixos i elements gr\u224?fics.\par - Programes d'autoedici\u243? de nivell professional per maquetar, compaginar, etc. que reuneixen materials procedents d'altres programes (textos, titulars, dibuixos, fotos) per dissenyar a la pantalla la p\u224?gina completa.\par - Programes b\u224?sics per al maneig i control d'ordinadors, impressores i altres programes, com els sistemes operatius, interfaces d'usuari i diverses utilitats.\par - Programes avan\u231?ats de fonts (fam\u237?lies de lletres), digitalitzaci\u243? d'imatges (per a l'esc\u224?ner) o reconeixement \u242?ptic de car\u224?cters (OCR, per introduir textos escrits a l'ordinador sense haver de copiar-los).\par Producci\u243?, reproducci\u243? i distribuci\u243?: c\u224?lcul de costos, adequaci\u243? a pressupostos, fonts de finan\u231?ament, modes i t\u232?cniques d'imprimir i els seus costos, repartiment o venda, subscripcions i distribuci\u243?.\par Realitzaci\u243? de dissenys i infogrames de diferents tipus per expressar idees, articles, not\u237?cies o reportatges, aix\u237? com plantilles i exercicis preparatoris per als treballs pr\u224?ctics del bloc III.\par 3. Proc\u233?s d'elaboraci\u243? period\u237?stica.\par a) El peri\u242?dic mural\par M\u233?s que el t\u237?pic mural confeccionat amb cartolina l'objectiu principal del qual \u233?s el tractament d'un tema, es proposa l'elaboraci\u243? d'un peri\u242?dic, format per diversos fulls, i que anomenem mural perqu\u232? es fixar\u224?, en el tauler d'anuncis de l'aula, ben visible, per tal que puga \u233?sser llegit i consultat.\par La confecci\u243? del peri\u242?dic mural suposa un apropament al m\u243?n period\u237?stic amb uns objectius senzills i elementals.\par Confecci\u243? de la portada. Es valorar\u224? l'expressivitat dels elements no ling\u252?\u237?stics.\par Redacci\u243? de not\u237?cies breus extretes de les informacions d'altres mitjans de comunicaci\u243? i de la premsa di\u224?ria.\par Estructura del peri\u242?dic. Es realitzar\u224? una senzilla divisi\u243? per seccions.\par Aprenentatge dels rudiments del disseny. Pr\u224?ctiques en les diferents seccions i p\u224?gines, amb major \u232?mfasi en la soltesa i experimentaci\u243? creativa que en la perfecci\u243? de l'acabat t\u232?cnic final.\par b) La revista de premsa\par Aquest bloc persegueix la confecci\u243? d'una revista, per\u242? una particularitat l'identifica: no \u233?s una revista original pel que fa al seu contingut, que ser\u224? cercat i extret d'altres revistes o peri\u242?dics, per\u242? si ho ser\u224? pel que fa al disseny. \u201?s, sobre tot, una pr\u224?ctica de paginaci\u243?, maquetaci\u243? i disseny. Les tasques es dirigeixen a dos camps: la recollida de textos i material gr\u224?fic i la disposici\u243? i estructuraci\u243? d'aquest material.\par Estructura de la revista.\par Distribuci\u243? del treball period\u237?stic.\par Reconeixement dels g\u232?neres.\par Llenguatge period\u237?stic.\par La maquetaci\u243? i muntatge.\par El disseny de la portada i contraportada.\par La impressi\u243? i edici\u243?.\par c) La revista escolar\par El tercer m\u242?dul \u233?s el m\u233?s complex i interessant, ja que requereix posar en pr\u224?ctica tots els coneixements period\u237?stics dels alumnes, tant conceptuals, procedimentals com actitudinals. El seu contingut consisteix en l'elaboraci\u243? d'una Revista Escolar ben organitzada i planificada. Aquesta revista, realitzada per les alumnes i els alumnes del grup-classe, ha d'\u233?sser absolutament original, tant en el contingut com en la forma. Els propis alumnes seran ara redactors, corresponsals, fot\u242?grafs, dibuixants, dissenyadors, editors, etc.\par En la redacci\u243? i selecci\u243? de materials s'aplicaran totes les coses apreses anteriorment, tenint cura dels aspectes importants tals com:\par - \u186?s adequat de la llengua i correcci\u243? ortogr\u224?fica i d'estil.\par - Fidelitat a les fonts i transpar\u232?ncia informativa.\par - Amenitat, inter\u233?s i concreci\u243? dels textos.\par - Oportunitat i encant de titulars i textos seleccionats.\par En el disseny de la revista s'aplicaran els coneixements adquirits i experimentats anteriorment, amb atenci\u243? especial als aspectes seg\u252?ents:\par - Que s'adapte a l'orientaci\u243? i estil general decidit per a la mateixa i al p\u250?blic al qual va dirigida.\par - Que es tinga la m\u224?xima cura en el bon gust dels dissenys i la qualitat de l'acabat, \u233?s a dir, l'obra ben feta.\par - Que hi haja una coher\u232?ncia gr\u224?fica en tota la publicaci\u243?, tot i que no tan r\u237?gida com en un diari o revista comercial, ja que com la periodicitat no \u233?s tan freq\u252?ent i t\u233? un contingut molt variat conv\u233? deixar un marge ampli a l'experimentaci\u243?.\par \u201?s important tamb\u233? que l'edici\u243? siga acurada i del major nivell possible de qualitat, segons les possibilitats materials, intentant accedir a qualitat de fotoc\u242?pia o impremta. En aquest sentit es comenten les possibilitats d'impressi\u243? en les orientacions metodol\u242?giques.\par El contingut de la revista pot \u233?sser molt variat, com ho s\u243?n la vida d'un centre escolar i els interessos i expectatives dels alumnes i de les alumnes. Com a exemple senyalem ac\u237? algunes seccions i el seu possible contingut.\par - Informaci\u243? i not\u237?cies, contestant les cl\u224?ssiques preguntes qu\u232?, qui, com, on, quan, per qu\u232?.\par - Relatives al centre i la vida escolar, com cr\u242?niques d'actes realitzats i anunci de venidors.\par - De car\u224?cter local, comarcal o general, que afecten a la Comunitat escolar.\par - Creaci\u243?.\par - Narracions, contes.\par - Poesies.\par - Dibuixos, historietes, fotos.\par - Reportatges i articles sobre temes d'inter\u233?s.\par - Del centre escolar.\par - Referents a l'educaci\u243?.\par - Hist\u242?rics, cient\u237?fics, t\u232?cnics i de qualsevol tema que puga treballar-se des d'altres assignatures, orientats pels professors corresponents; es produeix aix\u237? una vertadera connexi\u243? i intercanvi amb altres mat\u232?ries. Pot tractar-se de temes dels curr\u237?culums corresponents o paral\u183?lels a aquests, que es treballen a classe o com a complement a aquesta i dels quals els millors se seleccionaran per a la seua publicaci\u243?. El camp \u233?s molt ampli. Pot publicar-se fins i tot treballs en lleng\u252?es que s'estudien, com angl\u233?s i franc\u233?s.\par - Etnogr\u224?fics i de cultura popular: tradicions, costums, festes, oficis tradicionals...\par - Generals, del m\u243?n actual que afecten els joves, a la seua educaci\u243? o a la seua formaci\u243? integral com a persones.\par - Entrevistes, dins o fora del centre.\par - Temes relatius als mitjans de comunicaci\u243? i a la vida i disseny de la pr\u242?pia revista escolar i de tota la mat\u232?ria optativa.\par - Opini\u243?.\par - Editorials.\par - Cartes al director.\par - Cr\u237?tiques, suggeriments, opinions, sempre des d'una perspectiva positiva i no destructiva o maldient.\par - Tribuna oberta per a alumnes, professors i pares.\par - Enquestes i treballs d'investigaci\u243?, com sondejos d'opini\u243? o d'actituds.\par - Esports, cr\u242?niques i classificacions de les competicions en les quals participe el centre.\par - Cr\u237?tica liter\u224?ria, de m\u250?sica i espectacles.\par - Entreteniment.\par - Curiositats.\par - Passatemps.\par - Problemes l\u242?gics.\par - Humor.\par - Butllofes o disbarats recollits en treballs, exercicis, controls, ex\u224?mens, etc.\par En general, totes les q\u252?estions que afecten els estudiants, per la seua condici\u243?, per la seua edat o el seu medi social, tenen cabuda, convenientment tractades, en el peri\u242?dic escolar, que tindr\u224? diferent car\u224?cter i personalitat segons el professor, els alumnes participants i l'ambient del centre. En qualsevol cas, s\u243?n recomanables alguns aspectes generals com el foment de la utilitzaci\u243? del valenci\u224?, l'\u250?s adequat de les lleng\u252?es, tant valenci\u224? com castell\u224? i la pres\u232?ncia de temes d'especial inter\u233?s formatiu i educatiu, tals com l'educaci\u243? per a la salut, la defensa del medi ambient, la igualtat de les persones i tot all\u242? que contribu\u239?sca a la solidaritat, la pau i l'amor entre les persones i els pobles.\par Viatge a altres cultures\par Introducci\u243?\par Els canvis hist\u242?rics recents comporten transformacions socials i culturals  de gran transcend\u232?ncia que afecten els sistemes educatius. En el terreny econ\u242?mic s'observa una tend\u232?ncia cap a la conversi\u243? del m\u243?n en una entitat \u250?nica. El proc\u233?s d'unificaci\u243? europea, la lliure circulaci\u243? de treballadors, els problemes derivats de la immigraci\u243?, els conflictes interestatals i els conflictes en el si dels estats s\u243?n alguns dels temes m\u233?s importants en la nostra societat actual. D'altra banda, el desenvolupament cient\u237?fico-t\u232?cnic i els nous mitjans de comunicaci\u243? contribueixen a difondre els nous modes culturals. Avan\u231?ar el futur i fer front els problemes derivats d'una societat pluri\u232?tnica i pluricultural, es constitueix, doncs, en un dels principals objectius de l'educaci\u243?.\par L'actual sistema educatiu t\u233? com a finalitat proporcionar un ensenyament i facilitar un aprenentatge que servisca per al desenvolupament i autonomia de l'alumnat que s'ha d'integrar en una societat m\u233?s complexa. Aix\u237? s'intenta contribuir a reduir la bretxa que existeix entre la cultura extraescolar que envolta els alumnes i el curr\u237?culum, entre all\u242? que viuen fora de l'escola i all\u242? que s'hi imparteix. Malgrat la dificultat dels sistemes educatius per tal de recollir tots els aspectes i dimensions de la cultura de la societat on sorgeix el sistema escolar, la preocupaci\u243? per arribar a una millor comprensi\u243? entre els diferents grups humans condueix a un plantejament l'objectiu fonamental del qual \u233?s preparar l'alumnat per a un futur proper on haur\u224? de conviure amb representants de diferents cultures.\par Els sistemes educatius han d'afavorir la igualtat d'oportunitats i dotar l'alumnat d'instruments que els permeta comprendre millor el m\u243?n que els envolta. En la cultura de les aules ha d'apar\u233?ixer la cultura popular, les subcultures dels joves, les aportacions de les dones a la societat, les formes de vida rurals i de pobles desfavorits, la soluci\u243? als problemes de la fam, de la desocupaci\u243? o dels maltractaments, del racisme o la xenof\u242?bia, o les conseq\u252?\u232?ncies del consumisme.\par Un dels aspectes m\u233?s importants de les societats presents i sobretot de les societats del futur m\u233?s pr\u242?xim \u233?s la multiculturalitat. El coneixement del fet multicultural t\u233? com una de les seues pretensions el fet d'abordar els punts comuns i els de fricci\u243? entre cultures i subcultures i evitar conflictes les conseq\u252?\u232?ncies dels quals no s\u243?n desitjables. Els contactes reals entre cultures contribueixen efica\u231?ment a l'obertura i democratitzaci\u243? de les maneres de pensar.\par D'altra banda, l'escola fa de mediadora en el proc\u233?s d'individualitzaci\u243? i sociabilitzaci\u243? que es concreta en l'adquisici\u243? d'unes capacitats per viure i entendre el m\u243?n especificades en els objectius dels sistemes educatius. Partint de l'experi\u232?ncia de l'alumnat, el processos d'aprenentatge han de contribuir a l'elaboraci\u243? de coneixements i significats. L'educaci\u243? i el saber s\u243?n els llocs comuns i els instruments privilegiats d'acc\u233?s al m\u243?n i a la universitat des de la singularitat d'una cultura, d'una societat i d'una \u232?poca particular. \u201?s important en la nostra \u232?poca que l'escola, on es transmeten els continguts, el saber i les actituds per tal de transformar el m\u243?n, prenga consci\u232?ncia del seu paper i permeta que els futurs ciutadans d'un mateix planeta exercisquen una responsabilitat col\u183?lectiva per preservar un m\u243?n m\u233?s just.\par Els coneixements es construiran partint de les coses experiencials, actiu i pr\u224?ctic i a trav\u233?s d'un proc\u233?s dial\u242?gic que permeta a l'alumnat un major coneixement dels problemes que una societat multicultural comporta, tractant de trobar els punts d'enteniment que eviten l'enfrontament i la xenof\u242?bia. La internacionalitzaci\u243? de les formes de vida no comporta necess\u224?riament una comprensi\u243? entre els membres de societats i cultures diferents. La incomprensi\u243? est\u224? tamb\u233? present entre membres o grups d'una mateixa societat. La investigaci\u243? educativa descobreix a m\u233?s una \u224?mplia gamma de difer\u232?ncies que es concreten en una planificaci\u243? molt diversa dels sistemes educatius nacionals. Els plantejaments del Consell d'Europa sobre multiculturalisme s'originen com a conseq\u252?\u232?ncia d'aquesta realitat i t\u233? com a objectiu afavorir la unitat europea i la integraci\u243? en la Comunitat dels immigrants.\par El multiculturalisme \u233?s una riquesa sempre i quan s'aconseguisca una interpretaci\u243? de totes aquestes cultures sense comprometre l'especificitat de cadascuna d'aquestes. D'aquesta manera les coses pluriculturals, \u233?s a dir, la juxtaposici\u243? o organitzaci\u243? de grups culturals diferents, nom\u233?s es pot convertir en intercultural si les relacions d'aquests grups no s\u243?n antag\u242?niques ni conflictives, ni suposen la dominaci\u243? d'un grup sobre altre, com aix\u237? ho recomana el Consell d'Europa: \u171?el pluralisme cultural no es converteix en una situaci\u243? d'interculturalisme m\u233?s que si els intercanvis s\u243?n igualitaris\u187?. D'acord amb a\u231?\u242? la pres\u232?ncia de diverses cultures nacionals o \u232?tniques en un mateix territori exigeix organitzar la seua conviv\u232?ncia de tal manera que s'afavorisquen processos d'intercanvi, interacci\u243?, cooperaci\u243? i enriquiment mutu a tots els nivells.\par L'educaci\u243? ha de participar d'aquesta perspectiva configurant-se com un espai que propicie l'encontre i l'enriquiment entre diferents models culturals, desenvolupant una pedagogia intercultural que partisca d'una idea b\u224?sica: el dret a la difer\u232?ncia. En aquest aspecte el Consell d'Europa senyala: \u171?...una pedagogia intercultural no \u233?s ni la juxtaposici\u243? d'assignatures culturals, ni l'amalgama d'aquestes. L'objectiu que es persegueix no \u233?s una hibridaci\u243? intel\u183?lectual dels alumnes i de les alumnes mitjan\u231?ant una manipulaci\u243? pedag\u242?gica, sin\u243? el seu enriquiment i la seua comprensi\u243? mutus a trav\u233?s d'aprenentatges basats sobre els fons cultural de cadasc\u250? (...) per tal que es respecte la cultura de cadasc\u250?, es valore a ull dels altres, i que la pr\u224?ctica pedag\u242?gica es recolze sobre una pr\u224?ctica cultural, en lloc de negar-la\u187?.\par La realitzaci\u243? de viatges i encontres multiculturals \u233?s un mitj\u224? d'afavorir una educaci\u243? intercultural que permeta una interacci\u243? entre les diferents cultures, que no s\u243?n construccions est\u224?tiques, estan vives i a m\u233?s s\u243?n complexes. Posar-les en contacte i afavorir la interacci\u243? permet l'enriquiment de la pr\u242?pia cultura.\par El repte intercultural exigeix la ren\u250?ncia a l'etnocentrisme i una nova concepci\u243? de l'educaci\u243? i de la comunicaci\u243? que tinga en compte les diferents reaccions front els problemes comuns i la forma de transmetre els missatges de manera que siguen entesos. L'obertura cap a l'exterior i la comprensi\u243? intercultural exigeix d'una pedagogia espec\u237?fica, que parteix del principi que representa que aprendre \u233?s aprendre a aprendre.\par Aquesta mat\u232?ria utilitza preferentment els coneixements de les ci\u232?ncies socials, i de les lleng\u252?es, disciplines aquestes que contribueixen en major manera a aconseguir els objectius perseguits. Malgrat aix\u242?, pot rec\u243?rrer a altres \u224?rees del coneixement ja que presenta un car\u224?cter globalitzador que possibilita la multidisciplinarietat i una metodologia favorable a l'elaboraci\u243? de projectes.\par Des d'aquesta perspectiva es propicien aprenentatges funcionals que siguen \u250?tils als alumnes i a les alumnes en la seua vida quotidiana i que els permeta entendre millor el m\u243?n que els ha tocat viure. Aquest car\u224?cter de funcionalitat \u233?s un dels aspectes m\u233?s rellevants i, en aquest sentit, els continguts actitudinals i procedimentals seran objecte d'un extens tractament. Tenint en compte la import\u224?ncia que se li atribueix a l'exterioritzaci\u243? del contrast cultural en aquesta mat\u232?ria, es desenvolupar\u224? una metodologia en la qual es donen interaccions variades adequades a aquest objectiu.\par Aquest car\u224?cter funcional i globalitzador pret\u233?n a m\u233?s respondre la situaci\u243? que planteja l'escolaritzaci\u243? progressiva d'una poblaci\u243? heterog\u232?nia que obliga a adaptar el curr\u237?culum als interessos dels diferents grups socials. La diversitat de partida de tot un conjunt molt diferenciat d'alumnes front a les exig\u232?ncies escolars, el desigual capital cultural d'origen familiar i social en general que porten els alumnes i les alumnes a l'escolaritzaci\u243?, les desiguals expectatives i interessos de pares i mares i de l'alumnat front a l'escolaritat, repercuteix en el desigual \u232?xit escolar dels alumnes i de les alumnes procedents de diferents grups socials o culturals.\par Una transformaci\u243? cap a la multiculturalitat ha d'abordar el problema de la diversitat de cultures de proced\u232?ncia dels alumnes i de les alumnes en el sistema escolar. De vegades, la pertinen\u231?a a un grup cultural est\u224? carregada de valoracions que s\u243?n vehicle de desigualtat, q\u252?esti\u243? que necess\u224?riament s'ha d'abordar perqu\u232? siga possible que tots s'apropien del curr\u237?culum com\u250?. Mitigant les desigualtats es facilita l'acc\u233?s a una cultura b\u224?sica comuna i a la igualtat d'oportunitats.\par La visi\u243? multicultural enlla\u231?a amb la pretensi\u243? d'una educaci\u243? per a la democr\u224?cia i la toler\u224?ncia, en un m\u243?n que per influ\u232?ncia dels mitjans de comunicaci\u243? t\u233? m\u233?s que mai la consci\u232?ncia de ser plural, on els individus, per exig\u232?ncies de l'economia, la pol\u237?tica, la ci\u232?ncia, la solidaritat i el manteniment de la pau ha de relacionar-se amb pobles de tradicions culturals molt diferents. Per tant els continguts han d'estar orientats a aconseguir aquestes finalitats.\par Objectius\par L'ensenyament i l'aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenvolupar en les alumnes i els alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Valorar els elements comuns en lloc d'evidenciar all\u242? que separa les cultures i desenvolupar l'empatia amb altres \u233?ssers humans, acostumant-se a la diversitat, les similituds, les difer\u232?ncies i les interdepend\u232?ncies, i abordar el canvi cap a actituds no racistes ni xen\u242?fobes.\par 2. Con\u233?ixer les raons dels conflictes entre els \u233?ssers humans en el cercle de relacions personals i ampliar la visi\u243? al marc de les relacions dins de nacions o en el context internacional, i desenvolupar la sensibilitat per tal d'evitat prejudicis i discriminacions, i per tal d'afavorir la solidaritat i l'assentament dels drets humans.\par 3. Realitzar una reflexi\u243? intercultural a partir del coneixement d'altres cultures, no sols de les seues lleng\u252?es, sin\u243? tamb\u233? dels seus costums i idees, mitjan\u231?ant l'estudi d'un tema d'aproximaci\u243? cultural, on es manifesten els diferents punts de vista i les reflexions dels participants en l'encontre.\par 4. Interioritzar actituds tolerants, obertes i flexibles dins d'un m\u243?n pluricultural.\par 5. Comprendre la interdepend\u232?ncia entre diferents ambients, economies i cultures, valorant el significat dels \u232?xits d'individus i de grups diferents.\par 6. Usar i adquirir estrat\u232?gies d'expressi\u243? i de comunicaci\u243? diverses, habilitats pr\u224?ctiques, coneixements, destreses i actituds apropiades per desenvolupar-se en una societat pluralista.\par 7. Desenvolupar capacitats d'imaginaci\u243?, d'investigaci\u243? i de racionalitzaci\u243?, construint hip\u242?tesis, s\u237?ntesis, informes, per con\u233?ixer i prendre consci\u232?ncia del medi cultural, social i ambiental.\par 8. Desenvolupar la pr\u242?pia identitat sense pretendre imposar les pr\u242?pies creences, a trav\u233?s del contacte amb altres cultures, implicant-se en el respecte cap a altres manifestacions, costums i idees i cap a les minories.\par 9. Motivar-se cap a l'aprenentatge d'altres lleng\u252?es parlades en el nostre pa\u237?s i a Europa, dotant-se d'un instrument de comunicaci\u243? en un futur pr\u242?xim.\par 10. Integrar-se i participar en els diferents estaments del centre; establir col\u183?laboracions amb altres centres, nacionals i estrangers.\par Blocs de continguts\par S'inclouen els continguts conceptuals, actitudinals i procedimentals necessaris perqu\u232? l'alumnat siga capa\u231? de dur a terme un projecte d'aproximaci\u243? cultural.\par El primer bloc proposa una mostra de temes apropiats per a la reflexi\u243? intercultural que impliquen mat\u232?ries com l'antropologia cultural, la sociologia, la geografia, la hist\u242?ria, la filosofia i l'\u232?tica, la literatura, la hist\u242?ria de l'art, etc. Els continguts que s'enumeren en l'esmentat bloc no esgoten els m\u250?ltiples temes susceptibles de mostrar el contrast entre cultures; sols tenen un paper orientatiu i, per tant, es poden introduir altres i, alhora, poden interrelacionar-se segons les necessitats i interessos de cada grup. Tamb\u233? podrien plantejar-se projectes que escullen com a tema central algun que tingu\u233?s relaci\u243? amb \u224?rees del coneixement, en principi no tant condicionades per all\u242? estrictament cultural, com podrien ser les Ci\u232?ncies de la natura, per esmentar un exemple. La resta del blocs s'inclouen, sobretot, continguts procedimentals que descriuen els processos que s'han de dur a terme i les habilitats i actituds que s'han de desenvolupar per part de l'alumnat al llarg del projecte d'investigaci\u243? i contrast cultural.\par 1. Temes d'aproximaci\u243? cultural\par El plantejament de temes gen\u232?rics al grup-classe pot constituir-se com a element motivador i de descobriment d'interesos, i a partir d'aquests temes \u233?s fa possible el plantejament de projectes d'estudis diferenciats per grups menuts, de manera que els grups minoritaris puguen referir el treball al seu propi fet cultural. La posada en com\u250? dels esmentats treballs pot servir d'escenari de contrastaci\u243? entre situacions culturals diverses i diferents perspectives d'an\u224?lisi d'aquests. D'aquesta manera q\u252?estions com la literatura, el folklore, la cuina, els modes de relaci\u243? familiar, social i productiva, els valors religiosos i morals, els estereotips socials, els t\u242?pics culturals, etc., poden ser incorporats al programa instructiu sense perdre aquesta orientaci\u243? intercultural.\par Tots aquests temes han de ser plantejats sempre des de l'entorn m\u233?s pr\u242?xim i conegut, prenent com a punt de refer\u232?ncia constant l'experi\u232?ncia i les idees reals de l'alumnat, per poder construir conceptes m\u233?s amplis i enriquir la pr\u242?pia experi\u232?ncia. El tractament de temes d'actualitat ha de donar lloc a la discussi\u243? formativa i, d'aquesta, poden derivar-se importants efectes de cara a la configuraci\u243? d'una mentalitat flexible i oberta a l'interculturalisme.\par Des de l'Antropologia cultural\par - Recerca de les invariants culturals referides a:\par - L'estructura social o els sistema social.\par - El sistema econ\u242?mic.\par - El sistema de comunicaci\u243?.\par - Els sistemes de racionalitat, explicacions diferents de causa-efecte, cient\u237?fiques, religioses, po\u232?tiques, etc.\par - El sistema tecnol\u242?gic.\par - El sistema moral.\par - El sistema de creences.\par - El sistema est\u232?tic.\par - El sistema de maduraci\u243?: iniciaci\u243?, separaci\u243? adults-xiquets.\par - Coneixement de les estructures de sociabilitzaci\u243?:\par - La fam\u237?lia nuclear, extensa, monoparental.\par - Els grups de socialitzaci\u243? (l'escola, els grups de joves, associacions, tercera edat, etc.).\par - Instruments socialitzadors:\par - Formes i usos alimentaris.\par - Diversi\u243?: jocs, expressions festives, etc.\par - Creences: formes de religiositat, ritus, celebracions, etc.\par - Treball: professions i t\u232?cniques, utillatges i serveis, etc.\par - L'habitatge, l'urbanisme.\par - Respecte cap a altres formes de vida diferents i superaci\u243? de l'etnocentrisme.\par Des de la Sociologia\par - L'estructura social: canvi i perman\u232?ncia.\par - Els diferents grups socials: aspiracions, comportament, etc.\par - Els joves i les seues formes d'agrupar-se.\par - Els problemes de les minories.\par Des de la Geografia F\u237?sica i la Geografia Humana i Econ\u242?mica.\par - La localitzaci\u243?, el relleu, el clima, etc.\par - Els indicadors s\u242?cio-econ\u242?mics:\par - Natalitat, mortalitat, creixement vegetatiu, mortalitat infantil.\par - El producte nacional brut, la renda per c\u224?pita.\par - Metges per habitant.\par - La producci\u243? industrial, etc.\par - Els grans sistemes econ\u242?mics.\par - El \u171?desenvolupament\u187? i el \u171?subdesenvolupament\u187?, etc.\par Des de la Hist\u242?ria i l'Art.\par - Evoluci\u243? i canvi hist\u242?ric.\par - Els conflicte socials: solucions hist\u242?riques.\par - Les causes de les guerres.\par - Les minories en la hist\u242?ria.\par - La vida quotidiana.\par - Les Institucions supranacionals: Comunitat Europea, Organitzaci\u243? de Nacions Unides, etc.\par - Corrents art\u237?stiques.\par - Difer\u232?ncies entre artesania i Art, etc.\par Des de la Filosofia i l'\u232?tica.\par - Els Drets Humans.\par - Els Drets de la Dona.\par - Els Drets del Xiquet.\par - Els Drets de les Minories.\par - La democr\u224?cia i les constitucions.\par - Els respecte i la toler\u224?ncia cap a altres grups humans i cap a les minories.\par - Llibertat i pluralisme cultural, etc.\par Des de la Literatura.\par - El \u171?viatge\u187? com a tema literari.\par - Les llegendes.\par - Els contes com a expressi\u243? popular.\par - La realitzaci\u243? d'un Diari de viatge.\par - Corrents liter\u224?ries.\par - Espanya vista pels viatgers rom\u224?ntics.\par - Tradicions orals, etc.\par 2. Formes col\u183?lectives de comunicaci\u243?: debats, taules redones, xerrades, coneixement i \u250?s de t\u232?cniques de negociaci\u243? \par La negociaci\u243? forma, cada vegada m\u233?s, part de la societat actual. Es negocia en la fam\u237?lia, en l'escola, en el m\u243?n laboral, en els Parlaments, etc. Per tant, el coneixement i l'\u250?s de les t\u232?cniques de la negociaci\u243?, dota el nostre alumnat de destreses molt \u250?tils per a les seues relacions amb els altres i per a totes aquelles empreses que requerisquen de la cooperaci\u243? d'un equip. En el cas d'un projecte que incloga, a m\u233?s, el viatge d'intercanvi cultural amb un altre pa\u237?s, l'alumnat, una vegada negociat el car\u224?cter del projecte amb el seu grup, haur\u224? de defensar les seues posicions front als interessos del grup estranger. Aquestes negociacions suposen, a petita escala, una reproducci\u243? de les negociacions que es realitzen en altres \u224?mbits comunitaris, i inclouen el fet d'arribar a un acord compartit.\par Formes col\u183?lectives de comunicaci\u243?.\par - Debats des d'una \u242?ptica cultural.\par - Pluja d'idees i elecci\u243? d'un tema.\par - Definici\u243? de les funcions del moderador i la seua elecci\u243?.\par - \u186?s de la paraula i formes de participaci\u243?: Exposici\u243? en un termini de temps concertat dels arguments de cada representant.\par - S\u237?ntesi de les conclusions.\par - Realitzaci\u243? de taules rodones.\par - Elecci\u243? del tema\par - Organitzaci\u243? d'aquesta.\par - Pres\u232?ncia d'especialistes.\par - S\u237?ntesi de les conclusions.\par - Xerrades.\par - Temes espontanis.\par - Tractament de temes documentats.\par - Expressi\u243? d'opinions i toler\u224?ncia davant les difer\u232?ncies\par - Jocs de simulaci\u243?.\par - La simulaci\u243? de situacions humanes conflictives.\par - Definici\u243? de la relaci\u243? simulada: \u191?quins s\u243?n?, \u191?on estan?\par - Creaci\u243? d'una petita trama argumental en base a un tema donat.\par - Estudi i an\u224?lisi de problemes per mitj\u224? del joc de rol.\par Adquisici\u243? i \u250?s de t\u232?cniques de negociaci\u243?.\par - Les reunions i la presa de decisions.\par - L'Assemblea: El paper del moderador: torn de paraula (obert i tancat); la votaci\u243?. El paper del secretari: anotaci\u243? dels acords; confecci\u243? de comunicats.\par - Desenvolupament de les fases.\par - Recopilaci\u243? dels interessos individuals. Invenci\u243? i valoraci\u243? d'idees pr\u242?pies i procedents de fonts d'informaci\u243? diverses.\par - An\u224?lisi i discussi\u243? de les propostes. Presa de notes i elaboraci\u243? de resums. Valoraci\u243? de les idees col\u183?lectives.\par - Defensa raonada de les diferents posicions. Exposici\u243? d'un tema. Argumentaci\u243? d'una idea. Valoraci\u243? de la cr\u237?tica constructiva.\par - Assumpci\u243? dels resultats de la negociaci\u243?.\par - Negociaci\u243? dins del grup-classe i negociaci\u243? amb altre grup-classe a nivell nacional o internacional. La presentaci\u243? d'informes.\par 3. Coneixement i utilitzaci\u243? del llenguatge \u224?udio-visual. \u186?s de formes de transmissi\u243? de missatges.\par En el terreny dels llenguatges \u224?udio-visuals s'obri un camp de possibilitats de comunicaci\u243? innovadora en l'\u224?mbit de la comunicaci\u243? inter musical o \u224?udio-visual contitueix un instrument que potencia la creativitat de l'alumnat i li permet transmetre missatges que despr\u233?s poden ser analitzats i contrastats. L'adquisici\u243? de les destreses necess\u224?ries facilita la presentaci\u243? per primera vegada i l'establiment de la comunicaci\u243? amb el \u171?destinatari exterior\u187?. Els diferents recursos expressius i llenguatges s'utilitzen com a vehicles de l'expressi\u243? i de la creativitat.\par Pel que fa als nous recursos telem\u224?tics, \u233?s important que l'alumne conega el funcionament dels nous mitjans de transmissi\u243? de missatges que faciliten l'enviament de documents a llarga dist\u224?ncia i de manera r\u224?pida.\par Coneixement i utilitzaci\u243? del llenguatge \u224?udio-visual.\par Realitzaci\u243? i an\u224?lisi d'un v\u237?deo.\par Enregistrament de missatges.\par \u250?s de recursos telem\u224?tics i utilitzaci\u243? de diferents mitjans en la comunicaci\u243? amb altres grups o escoles.\par 4. Realitzaci\u243? d'un projecte d'intercanvi intercultural.\par L'intercanvi cultural s'ent\u233?n com a un projecte elaborat per l'alumnat i professorat dins de l'escola, o entre les escoles, per propiciar l'apropament i el coneixement mutu entre cultures diferents. Amb aix\u242? es promou directament la resoluci\u243? de conflictes entre cultures, s'exercita la comprensi\u243? i l'obertura cap a persones i col\u183?lectius de diferent sexe, ra\u231?a, religi\u243? o formes de pensar i obrar. El projecte introdueix l'alumnat en el treball en grup, l'indueix a negociar, debatre, planificar el treball, adquirir nous coneixements i organitzar col\u183?lectivament el temps. Les caracter\u237?stiques de l'encontre multicultural dependran dels resultats del debat, l'elecci\u243? de temes, la negociaci\u243?, i els pressupostos i subvencions obtingudes.\par Generalment l'intercanvi internacional \u233?s aquell que m\u233?s atractiu resulta per als joves. Aquesta experi\u232?ncia de llarg abast, ha d'estar precedida durant el curs per un proc\u233?s d'aprenentatge i de maduresa del grup que prepare l'alumnat no nom\u233?s per entendre la diversitat cultural, sin\u243? per resoldre situacions organitzatives molt diverses. En aquest tipus de projectes s'implica tota la comunitat escolar: pares i mares, alumnes, professors i professores, Consell Escolar, Junta Directiva, etc. La interdisciplinarietat de les activitats, per una banda, i les implicacions organitzatives que suposen, contribueixen a fer extensiva l'experi\u232?ncia a tot el centre.\par \u201?s possible, i de vegades m\u233?s adequat, plantejar-se intercanvis en un entorn m\u233?s pr\u242?xim entre comunitats culturals diferents, fins i tot residents en la mateixa localitat, que puguen oferir gran inter\u233?s educatiu i que comporten estrat\u232?gies organitzatives poc complexes.\par Fases i \u224?mbits en la realitzaci\u243? d'un projecte d'intercanvi intercultural.\par Entre ambd\u243?s centres.\par - Presentaci\u243? del projecte als consells escolars d'ambd\u243?s centres. Acceptaci\u243? d'aquest.\par - Presentaci\u243? respectiva de l'alumnat mitjan\u231?ant fitxes, collage, v\u237?deo, etc.\par - Elecci\u243? d'un tema com\u250?.\par - Fixaci\u243? d'un calendari: encontre de joves, programaci\u243? d'activitats (confer\u232?ncies, debats, exposicions...).\par - Explotaci\u243? cultural de l'intercanvi.\par El proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge.\par - Negociaci\u243? i elecci\u243? d'un tema d'investigaci\u243?.\par - Activitats pr\u232?vies per evidenciar el multiculturalisme en l'aula.\par - Establiment d'objectius i metodologia de treball.\par - Organitzaci\u243? en grups de treball. Repartiment de funcions.\par - Elaboraci\u243? de criteris d'avaluaci\u243? del projecte en proc\u233?s.\par - An\u224?lisi de l'entorn, producci\u243? i intercanvi de materials al voltant del tema d'estudi.\par - Elaboraci\u243? dels resultats de la investigaci\u243? i expressi\u243? creativa d'aquests emprant diferents mitjans i llenguatges: teatre, v\u237?deo, dibuixos, collage, textos, etc.\par - Plantejament d'hip\u242?tesis que expliquen les difer\u232?ncies culturals: hist\u242?riques, ideol\u242?giques, etc.\par - Posada en com\u250? dels diferents treballs en els encontres.\par - Activitats durant l'intercanvi: debats, confer\u232?ncies, visites i itineraris, enquestes, reportatges, mostra de cinema, teatre, v\u237?deo...\par - Difusi\u243? cultural de l'intercanvi: realitzaci\u243? d'una exposici\u243?, mostra dels materials resultants de l'encontre: maquetes, dibuixos, textos, fotografies, etc.\par Elaboraci\u243? de pressupostos.\par - Recopilaci\u243? d'informaci\u243? sobre subvencions: consulta de butlletins, visites a les oficines p\u250?bliques, organitzacions culturals, etc.\par - Pressupostos de viatges.\par - Coneixement i \u250?s del llenguatge t\u232?cnic.\par - Gestions en centres de l'Administraci\u243?, ag\u232?ncies de viatges, etc.\par - Organitzaci\u243? del viatge.\par Informes finals.\par - Fam\u237?lies participants en l'acollida als membres del grup d'altre pa\u237?s.\par - Juntes directives i Consells escolars dels centres participants.\par - Alumnat i professorat participant.  \par}