{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 21 de julio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar ense\u241?anzas de Bachillerato (LOGSE) en r\u233?gimen diurno. [2000/X7074]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3829 de 05.09.2000) Ref. Base Datos 2874/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 06.09.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 01.07.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las Ordenes de 17 de enero de 1995 (DOGV de 1 de marzo); la de 10 de mayo de 1995 (DOGV de 19 de junio); la de 7 de octubre de 1998 (DOGV de 29 de octubre); la de 14 de julio de 1999 (DOGV de 5 de agosto de 1999); la de 9 de julio de 1999 (DOGV de 6 de agosto); la de 3 de mayo de 2000 (DOGV de 19 de mayo); y la de 21 de julio de 2000 (DOGV de 5 de septiembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura y Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria, organizaci\u243?n de la ense\u241?anza, legislaci\u243?n escolar, planificaci\u243?n educativa, programa de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 21 de julio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar ense\u241?anzas de Bachillerato (LOGSE) en r\u233?gimen diurno. [2000/X7074]\par El Real Decreto 173/1998, de 16 de febrero (BOE de 17 de febrero), por el que se modifica y completa el Real Decreto 986/1991, de 14 de junio (BOE de 25 de junio), por el que se aprueba el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo, establece en su art\u237?culo \u250?nico, uno, 3, que en el a\u241?o acad\u233?mico 2000-2001 se implantar\u225?, con car\u225?cter general, el primer curso del Bachillerato y dejar\u225?n de impartirse el tercer curso de Bachillerato Unificado y Polivalente, el primero de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado en r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas y el Curso de Ense\u241?anzas Complementarias para el acceso del primero al segundo grado de Formaci\u243?n Profesional.\par Por su parte el Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano (DOGV de 29 de septiembre), ha establecido el curr\u237?culo correspondiente al Bachillerato en la Comunidad Valenciana. Las \u243?rdenes de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, (DOGV de 19 de junio) y de 7 de octubre de1998, de la Conselleria de Cultura Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 29 de octubre), han establecido las materias optativas del Bachillerato y han regulado su curr\u237?culo. La Orden Ministerial de 30 de octubre de 1992 (BOE de 11 de noviembre), modificada por la Orden de 2 de abril de 1993 (BOE de 15 de abril), estableci\u243? los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son necesarios para garantizar la movilidad de los alumnos. Finalmente, las \u243?rdenes de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 1 de marzo) y de 7 de octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 29 de octubre), sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato, han regulado los procedimientos para la evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n de los alumnos de esta etapa educativa. La Orden de 9 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 6 de agosto), ha dictado instrucciones para la aplicaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato LOGSE en r\u233?gimen nocturno. \par El Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV de 8 de septiembre), establece las directrices fundamentales de la organizaci\u243?n y funcionamiento de dichos centros y autoriza, en su disposici\u243?n final primera, a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para desarrollar lo dispuesto en el mismo y regular cuantas cuestiones se deriven de su aplicaci\u243?n.\par Una vez regulado el curr\u237?culo y la evaluaci\u243?n y efectuada la implantaci\u243?n anticipada del Bachillerato en un determinado n\u250?mero de centros, es necesario arbitrar medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica que permitan su correcto desarrollo.\par Procede, en consecuencia, regular las condiciones de acceso a estas ense\u241?anzas, las medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en torno a la distribuci\u243?n en opciones, a la evaluaci\u243?n, a la promoci\u243?n y a la titulaci\u243?n de estos alumnos, los horarios lectivos de los distintos cursos y la optatividad de los alumnos de Bachillerato en r\u233?gimen diurno.\par Por todo lo expuesto, en virtud de las competencias que me atribuye la Disposici\u243?n final del Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana y el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano\par ORDENO\par Uno\par La presente orden ser\u225? de aplicaci\u243?n, para los centros de la Comunidad Valenciana que est\u233?n autorizados para implantar ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen diurno regulado por la Ley 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par I. Acceso de los alumnos\par Dos\par Podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato los alumnos que re\u250?nan alguno de los siguientes requisitos:\par a) Haber cursado y promocionado el segundo ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par b) Haber cursado y promocionado el primer ciclo del plan experimental para la Reforma de las Ense\u241?anzas Medias y estar en posesi\u243?n del certificado de superaci\u243?n del ciclo.\par c) Haber superado 2\u186? curso del Bachillerato Unificado y Polivalente.\par d) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar correspondiente.\par e) Haber cursado y aprobado un m\u243?dulo profesional experimental de nivel II y estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar correspondiente.\par f) Haber cursado y superado los cursos comunes de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par g) Podr\u225?n acceder directamente a las modalidades de Bachillerato LOGSE los alumnos que hayan obtenido el T\u237?tulo de T\u233?cnico tras cursar la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Medio, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 35.3 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, tal como se establece en el anexo III de la presente orden, de acuerdo con el Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE de 8 de mayo).\par Tres\par Podr\u225?n acceder al segundo curso de Bachillerato los alumnos que re\u250?nan alguno de los siguientes requisitos:\par a) Haber cursado y aprobado primer curso de Bachillerato, con dos materias pendientes como m\u225?ximo.\par b) Haber aprobado primer curso del segundo ciclo del Plan experimental para la Reforma de las Ense\u241?anzas Medias.\par c) Haber cursado y aprobado 3\u186? de BUP y estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par d) Haber cursado y aprobado 3\u186? de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado (R\u233?gimen de Ense\u241?anzas Especializadas) o segundo curso de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado (R\u233?gimen General).\par e) Haber cursado y aprobado 2\u186? de Especialidad o tener el t\u237?tulo de Graduado en Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par Cuatro\par 1. Sin perjuicio de lo establecido en el punto anterior, los alumnos podr\u225?n incorporarse, si lo desean, a las nuevas ense\u241?anzas de Bachillerato en el curso que les corresponda conforme a las equivalencias establecidas en los anexos I y II del Real Decreto 986/1991, de 14 de junio, y la disposici\u243?n adicional segunda contenida en el anexo III de la Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del 11 de noviembre), por la que se establecen los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n.\par 2. Los alumnos que tengan una o dos asignaturas pendientes de primer curso de Bachillerato LOGSE deber\u225?n matricularse obligatoriamente de 2\u186? curso de Bachillerato LOGSE y de las materias pendientes de primer curso, puesto que no existe la matr\u237?cula de asignaturas pendientes de primer curso.\par 3. Los alumnos que hayan cursado y aprobado el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, no pueden matricularse en 2\u186? curso de Bachillerato LOGSE, puesto que el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria equivale a todos los efectos al 2\u186? curso de Bachillerato LOGSE (Real Decreto 986/1991, de 14 de junio).\par 4. Los alumnos procedentes de 2\u186? curso de BUP con una o dos materias pendientes, podr\u225?n incorporarse al primer curso de Bachillerato LOGSE de acuerdo con lo que establece el Anexo III de la Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE de 11 de noviembre). Las materias pendientes de 2\u186? curso de BUP deber\u225?n ser recuperadas con el mismo procedimiento que se establece en la Orden de 17 de enero de 1995 sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato para las materias pendientes de primer curso de Bachillerato LOGSE. Los departamentos did\u225?cticos asumir\u225?n las tareas de apoyo y evaluaci\u243?n de los alumnos de primer curso de Bachillerato LOGSE que tengan una o dos materias pendientes de segundo curso de BUP. A tal fin dise\u241?ar\u225?n para estos estudiantes un plan de trabajo que contemple los contenidos m\u237?nimos exigibles y las actividades recomendadas. Estos contenidos m\u237?nimos exigibles tendr\u225?n como referencia los curr\u237?culos de 2\u186? curso de Bachillerato Unificado y Polivalente. Los departamentos did\u225?cticos que asuman las tareas de evaluaci\u243?n de estos alumnos programar\u225?n pruebas parciales para verificar la superaci\u243?n de las dificultades.\par La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de las materias pendientes de 2\u186? curso de BUP para los alumnos de primer curso de Bachillerato LOGSE deber\u225? realizarse en el mes de mayo o en el mes de septiembre, antes de la evaluaci\u243?n final ordinaria y extraordinaria de primer curso de Bachillerato LOGSE. Los centros deber\u225?n confeccionar un acta extraordinaria para estos alumnos, donde figurar\u225?n los alumnos y todas las materias pendientes de 2\u186? curso de BUP.\par Las calificaciones de las materias pendientes de segundo curso de BUP de los alumnos de primer curso de Bachillerato LOGSE se formular\u225?n con el mismo procedimiento que se hac\u237?a en el BUP, es decir, de una forma cualitativa, Muy Deficiente, Insuficiente, Suficiente, Bien, Notable y Sobresaliente. Son positivas Suficiente, Bien, Notable y Sobresaliente, y negativas Insuficiente y Muy Deficiente.\par Estas calificaciones se consignar\u225?n en el libro de calificaciones de Bachillerato Unificado y Polivalente, y en el antiguo expediente del alumno. Adem\u225?s, como una diligencia en el nuevo expediente correspondiente al Bachillerato LOGSE.\par Estas materias contar\u225?n para pasar de curso, y por lo tanto los alumnos de 1er. curso s\u243?lo podr\u225?n pasar a segundo con dos materias pendientes. \par II. Confecci\u243?n del horario general del centro, criterios para la constituci\u243?n de grupos, horario semanal, distribuci\u243?n de las materias en modalidades y opciones \par a) Confecci\u243?n del Horario General del Centro.\par Cinco\par 1. En cuanto a per\u237?odos lectivos diarios y dobles turnos, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente.\par 2. Con el fin de realizar las reuniones de coordinaci\u243?n establecidas para los seminarios y departamentos did\u225?cticos, departamentos de orientaci\u243?n, claustros y comisiones de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, las jefaturas de estudios prever\u225?n en la confecci\u243?n de horarios una tarde libre de clases o, si se trata de centros con horario a doble turno, un per\u237?odo de tiempo suficiente, libre de clases. En ning\u250?n caso podr\u225?n suspenderse las clases para realizar \u233?stas u otras actividades del profesorado.\par 3. Durante todas las horas en que el centro est\u233? en funcionamiento debe garantizarse la presencia de, al menos, un miembro del equipo directivo.\par 4. Los centros cuyo Consejo Escolar haya aprobado un horario general que prevea la asignaci\u243?n de una tarde libre para todos los alumnos del centro, garantizar\u225?n que dicha tarde sea la del mi\u233?rcoles, para asegurar la m\u225?xima coherencia en la coexistencia organizativa de los planes de estudio que conviven y facilitar las reuniones conjuntas de todo el profesorado del centro.\par 5. Para facilitar las necesarias pr\u225?cticas de taller que estas asignaturas llevan consigo, los jefes de estudios de los centros donde se curse la modalidad de Tecnolog\u237?a, procurar\u225?n agrupar dos horas de las cuatro semanales de cada una de las materias siguientes: Tecnolog\u237?a Industrial I y II, Electrotecnia, Mec\u225?nica, Electr\u243?nica, Ciencia de los Materiales y Tecnolog\u237?a de la Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica.\par b) Criterios para la constituci\u243?n de grupos\par Seis\par Se confeccionar\u225?n los grupos de alumnos teniendo en cuenta los siguientes criterios:\par 1. Los grupos deben ser homog\u233?neos en cuanto al n\u250?mero, y se excluir\u225? en su composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par 2. Los alumnos repetidores y con asignaturas pendientes de cursos anteriores o con necesidades educativas especiales deber\u225?n estar distribuidos de forma homog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo curso.\par c) Horario semanal y distribuci\u243?n de las materias en modalidades y opciones\par Siete\par 1. La distribuci\u243?n de las materias en las distintas modalidades y opciones de los dos cursos de Bachillerato se ajustar\u225? a lo dispuesto en el anexo I de esta orden.\par 2. Los centros organizar\u225?n las materias de modalidad y optativas de cada curso en opciones, de acuerdo con lo que se establece en el anexo I. Estas opciones est\u225?n establecidas en funci\u243?n de itinerarios formativos orientados a los diferentes estudios universitarios y a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior.\par 3. Los centros independientemente de la opci\u243?n que ofrezcan deber\u225?n ofertar todas las materias propias de las modalidades que se cursen.\par 4. Los alumnos de 1er curso tendr\u225?n que cursar las cinco materias comunes, tres de modalidad y una optativa.\par Los alumnos de primer curso de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales deber\u225?n elegir una de las dos opciones propuestas.\par 5. Los alumnos de primer curso de la opci\u243?n Human\u237?stica y Sociocultural de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales tendr\u225?n que elegir Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I o Griego. No obstante la no elegida podr\u225? ser cursada como optativa.\par 6. Los alumnos de 2\u186? curso tendr\u225?n que cursar las cuatro materias comunes, tres materias de modalidad y dos optativas.\par Todos los alumnos de segundo curso deber\u225?n elegir una de las dos opciones propuestas en cada modalidad.\par 7. Los alumnos de la opci\u243?n T\u233?cnico-Profesional de la modalidad de Tecnolog\u237?a deber\u225?n elegir Electrotecnia o Mec\u225?nica. No obstante, la no elegida podr\u225? ser cursada como optativa.\par 8. El curr\u237?culo de las materias comunes y de modalidad y su distribuci\u243?n en los dos cursos del Bachillerato es el que se contiene en el Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano.\par d) Constituci\u243?n de modalidades y opciones\par Ocho\par Los centros educativos que impartan Bachillerato lo har\u225?n, al menos, en dos de sus modalidades y deber\u225?n ofertar todas las materias propias de tales modalidades. Quedan exceptuados de esta norma las Escuelas de Artes que impartan la modalidad de Artes.\par III. Materias optativas del curr\u237?culo\par Nueve\par 1. Los alumnos podr\u225?n elegir como materias optativas:\par a) Las materias propias de la modalidad que aparecen en el Decreto 174/1994 no cursadas en la opci\u243?n elegida.\par b) Las materias propias de otra modalidad que se impartan en el centro de las que aparecen en el Decreto 174/1994 siempre que las posibilidades organizativas del centro lo permitan.\par c) Las vinculadas a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de Grado Superior que se impartan en el centro, que aparezcan en el Decreto 174/1994, del Gobierno Valenciano, y en las \u243?rdenes de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, y de 7 de octubre de1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par d) Las establecidas como tales en las \u243?rdenes de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, y de 7 de octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par 2. Ser\u225?n de oferta obligada para los centros la optativa de Segundo Idioma Extranjero y, dada su vinculaci\u243?n con estudios posteriores, las materias optativas a que hacen referencia los puntos a) y c) del apartado anterior.\par 3. Siempre que las posibilidades de los centros lo permitan se podr\u225?n cursar como optativas en 2\u186? curso determinadas materias de modalidad u optativas de primer curso de la misma o de otra modalidad, que sean necesarias para los ciclos formativos de Grado Superior, que se impartan en el centro, o para determinados cambios de opci\u243?n o de modalidad.\par 4. En ning\u250?n caso se podr\u225?n cursar materias comunes, de modalidad y optativas de la misma o de otra modalidad de 2\u186? en primer curso.\par 5. Los alumnos de las modalidades de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud y de Tecnolog\u237?a no podr\u225?n cursar como optativa en primer curso Dibujo T\u233?cnico de la modalidad de Artes, aunque el centro en cuesti\u243?n tenga autorizada esta \u250?ltima modalidad, puesto que el Dibujo T\u233?cnico de 2\u186? de esas modalidades tiene el mismo curr\u237?culo.\par 6. El curr\u237?culo de las materias optativas y su distribuci\u243?n en cursos y modalidades es el que se establece en las \u243?rdenes de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, y 7 de octubre de 1998, de la Consellaria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par IV. Programas de educaci\u243?n biling\u252?e\par Diez\par Para dar continuidad a los programas de Educaci\u243?n Biling\u252?e que el alumnado haya podido seguir a lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y conseguir los objetivos ling\u252?\u237?sticos que marca el Decreto de Curr\u237?culo de Bachillerato de la Generalitat Valenciana, de dominar por igual las dos lenguas oficiales, valenciano y castellano, en el Bachillerato, los centros se atender\u225?n a los criterios siguientes:\par 1. Centres ubicados en el territorio de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano.\par Aplicar\u225?n el Programa de incorporaci\u243?n progresiva o el Programa de ense\u241?anzas en valenciano, que se definen en los apartados doce i trece, seg\u250?n las posibilidades organizativas del centro y las indicaciones del Dise\u241?o Particular del Programa de Educaci\u243?n Biling\u252?e.\par 2. Centros situados en territorio de predominio ling\u252?\u237?stico castellano (art\u237?culo 36 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano)\par Estos centros elaborar\u225?n un Plan de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica con la finalidad de establecer las condiciones m\u237?nimas de sensibilizaci\u243?n, tanto del centro como del entorno socio-cultural, para que pueda hacerse efectivo el mandamiento del articulo 19.2 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del valenciano. Adem\u225?s los centros que deseen aplicar un Programa de Educaci\u243?n Biling\u252?e habr\u225?n de contar con la voluntad de los padres o tutores y con las posibilidades organizativas del centro. Para la aplicaci\u243?n del Programa de Educaci\u243?n Biling\u252?e, los centros elaborar\u225?n el Dise\u241?o Particular del Programa. \par Once\par El Programa de Ense\u241?anza en valenciano continua de forma coherente el Programa de Ense\u241?anza en valenciano y el Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par En el Programa de Ense\u241?anza en valenciano se impartir\u225?n, al menos, la mitad de las \u225?reas no lingu\u237?sticas en valenciano.\par Doce\par 1. Los centros a los que hace referencia el apartado once.1 aplicar\u225?n el Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva. Este Programa comporta el uso del valenciano como lengua vehicular en una parte de las \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas de acuerdo con las especificaciones del Dise\u241?o Particular del Programa de Educaci\u243?n Biling\u252?e, el cual garantizar\u225? al menos el uso del valenciano como lengua de aprendizaje en 2 de las \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas.\par 2. El Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva afectar\u225? a todos los alumnos del centro, excepto aquellos que hayan solicitado formar parte de un grupo donde se aplica el Programa de Ense\u241?anza en valenciano.\par Trece\par 1. El dise\u241?o particular del Programa o de los programas de Educaci\u243?n Biling\u252?e es la concreci\u243?n y contextualizaci\u243?n de los programas a la realidad particular de cada centro y, al mismo tiempo, constituye el conjunto de decisiones previas para la elaboraci\u243?n de los documentos de organizaci\u243?n y gesti\u243?n educativa: el Proyecto Curricular, el Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y el resto de decisiones organizativas. El conjunto de decisiones que conformen el dise\u241?o particular del Programa deber\u225? incorporarse a los documentos de gesti\u243?n y de organizaci\u243?n correspondientes.\par 2. El contenido del dise\u241?o particular del Programa o de los programas de Educaci\u243?n Biling\u252?e incluir\u225?:\par a. Los objetivos generales del curr\u237?culum prescriptivo de los Bachilleratos contextualizados y ateni\u233?ndose a la realidad educativa del centro y las exigencias del Programa.\par b. El tratamiento metodol\u243?gico de las diferentes lenguas.\par c. La previsi\u243?n de actuaciones con el alumnado de nueva incorporaci\u243?n al sistema educativo valenciano y que necesita una atenci\u243?n espec\u237?fica para suplir la baja competencia de \u233?stos en alguna de las lenguas oficiales.\par d. La proporci\u243?n del uso vehicular de las dos lenguas oficiales en los diferentes cursos y grupos.\par e. La previsi\u243?n del centro sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de formaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica y su competencia en valenciano.\par f. La indicaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas que la aplicaci\u243?n de los programas de Educaci\u243?n Biling\u252?e pueda ocasionar, si son de su competencia, para que sigan incorporadas al plan de actuaci\u243?n de la Asesor\u237?a Did\u225?ctica del valenciano.\par 3. Para garantizar el correcto funcionamiento de los programas de Educaci\u243?n Biling\u252?e, los jefes de estudios, a la hora de distribuir los grupos que tengan asignaturas en valenciano, tendr\u225?n en cuenta la capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica en valenciano y/o la experiencia docente previa en valenciano del profesorado del centro.\par Catorce\par 1. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica de cada centro concretar\u225? el dise\u241?o particular del Programa o de los programas de Educaci\u243?n Biling\u252?e previamente a la elaboraci\u243?n del Proyecto Curricular y a partir del an\u225?lisis del contexto. Para su elaboraci\u243?n seguir\u225?n la misma planificaci\u243?n del trabajo que para la elaboraci\u243?n del Proyecto Curricular. La direcci\u243?n del centro tramitar\u225? este dise\u241?o a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente una vez aprobado por el Consejo Escolar.\par Quince\par Los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que tengan distintas modalidades de Bachilleratos y que est\u225?n autorizados a aplicar el Programa de Ense\u241?anza en Valenciano en los estudios obligatorios, lo est\u225?n tambi\u233?n para aplicar este Programa en las distintas modalidades de Bachillerato, y lo har\u225?n constar en el Dise\u241?o Particular del Programa de Educaci\u243?n Biling\u252?e que se defini\u243? en el apartado catorce.\par As\u237? mismo, los centros que hasta ahora impart\u237?an ense\u241?anzas de BUP, COU y FP, o cualquier otra modalidad de ense\u241?anza no universitaria, y que est\u225?n autorizados a aplicar el Programa de Ense\u241?anza en Valenciano, lo est\u225?n tambi\u233?n para aplicar el Programa en cualquiera de las modalidades de ense\u241?anzas no universitarias que se impartan en el centro.\par Diecis\u233?is\par Los centros de Secundaria que impartan las modalidades de Bachillerato se atendr\u225?n a lo que determine el Plan de Normalizaci\u243?n Ling\u252?\u237?stica.\par Evaluaci\u243?n, exenci\u243?n, convalidaciones y cambios de modalidad. convalidaci\u243?n y equivalencias con los estudios extranjeros\par Diecisiete\par En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de los alumnos, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y del Proyecto Curricular se estar\u225? a lo dispuesto en las \u243?rdenes de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia y la de 7 de octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato.\par Tal y como indica el anexo I de la Orden de 17 de enero de 1995, hay una serie de materias incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n. Son \u233?stas: Castellano: Lengua y Literatura II respecto a castellano: Lengua y Literatura I; Valenciano: Lengua y Literatura II respecto a Valenciano: Lengua y Literatura I; Lengua Extranjera II respecto a Lengua Extranjera I; 2\u186? Idioma Extranjero II respecto a 2\u186? Idioma Extranjero I; Lat\u237?n II respecto a Lat\u237?n I; Griego II respecto a Griego I; Matem\u225?ticas II respecto a Matem\u225?ticas I; Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II respecto a Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I; Dibujo Art\u237?stico II respecto a Dibujo Art\u237?stico I; Volumen II respecto a Volumen I; Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas II respecto a Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas I; Tecnolog\u237?a Industrial II, Electrotecnia y Mec\u225?nica respecto a Tecnolog\u237?a Industrial I; Biolog\u237?a y Ciencias de la Tierra y Medioambientales respecto a Biolog\u237?a y Geolog\u237?a; Historia de la Filosof\u237?a respecto a Filosof\u237?a; F\u237?sica, Qu\u237?mica respecto a F\u237?sica y Qu\u237?mica; Ampliaci\u243?n de los Sistemas de Representaci\u243?n T\u233?cnicos y Gr\u225?ficos respecto a Dibujo T\u233?cnico.\par Cuando en la convocatoria ordinaria o extraordinaria no se pueda calificar alguna materia por estar condicionada a la superaci\u243?n de otra del primer a\u241?o con id\u233?ntica denominaci\u243?n, o con contenidos totalmente o parcialmente progresivos se a\u241?adir\u225? a la relaci\u243?n de materias del segundo a\u241?o la del primer a\u241?o pendiente de superaci\u243?n, expresando la calificaci\u243?n que en esta se haya obtenido. En la materia del segundo a\u241?o se pondr\u225? \u171?pendiente de primero\u187?.\par En el anexo I de la Orden de 17 de enero de 1995 figuran tambi\u233?n las materias con id\u233?ntica denominaci\u243?n que contabilizan como una sola materia a efectos del c\u243?mputo para determinar la repetici\u243?n del 2\u186? curso. Son \u233?stas: Castellano: Lengua y Literatura I y Castellano: Lengua y Literatura II; Valenciano: Lengua y Literatura II y Valenciano: Lengua y Literatura I; Lengua Extranjera I y Lengua Extranjera II; 2\u186? Idioma Extranjero I y 2\u186? Idioma Extranjero II; Lat\u237?n I y Lat\u237?n II; Griego I y Griego II; Matem\u225?ticas I y Matem\u225?ticas II; Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I y Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II; Dibujo Art\u237?stico I y Dibujo Art\u237?stico II; Volumen I y Volumen II; Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas I y Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas II; Tecnolog\u237?a Industrial I y Tecnolog\u237?a Industrial II.\par La Orden de 17 de enero de 1995, establece en su apartado Tercero, 2, que \u147?la nota media del Bachillerato, una vez aprobado, ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias de primero y segundo que lo componen. En este caso, la calificaci\u243?n podr\u225? ser expresada con un solo decimal. Si el resultado del c\u225?lculo da como resultado una cent\u233?sima igual o superior a 5, se redondear\u225? la media subiendo un punto el decimal.\par Dieciocho\par Para la obtenci\u243?n de la nota media del expediente de los alumnos que se hayan incorporado a segundo curso de Bachillerato procedentes de otros planes de estudios, se actuar\u225? aplicando a las calificaciones obtenidas, en cada caso, las siguientes equivalencias num\u233?ricas:\par 1. Alumnos procedentes del primer curso del segundo ciclo del plan experimental para la reforma de las Ense\u241?anzas Medias, Bachillerato Experimental:\par Suficiente:\tab 5\par Notable:\tab 8\par Sobresaliente:\tab 9\par 2. Alumnos procedentes de tercer curso de Bachillerato Unificado y Polivalente:\par Suficiente:\tab 5\par Bien:\tab 6\par Notable:\tab 8\par Sobresaliente:\tab 9\par 3. Alumnos procedentes de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado.\par El Real Decreto 986/1991, de 14 de junio, establece las equivalencias, a efectos acad\u233?micos de los cursos de Formaci\u243?n Profesional de 2\u186? Grado con los correspondientes del Bachillerato LOGSE en los t\u233?rminos en los que se indican a continuaci\u243?n: 3\u186? de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado (R\u233?gimen de Ense\u241?anzas Especializadas) \u243? 2\u186? de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado (R\u233?gimen General) equivalen al primer curso del Bachillerato LOGSE. Por lo tanto para la obtenci\u243?n de la nota media del expediente de los alumnos que se hayan incorporado a 2\u186? curso de Bachillerato LOGSE, se deben tener en cuenta las notas de todas las materias de 3\u186? de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado (R\u233?gimen de Ense\u241?anzas Especializadas) o de 2\u186? de Formaci\u243?n Profesional de 2\u186? Grado (R\u233?gimen General).\par Se tendr\u225?n que tener en cuenta las siguientes equivalencias num\u233?ricas:\par Suficiente:\tab 5\par Bien:\tab 6\par Notable:\tab 8\par Sobresaliente:\tab 9\par 4. Alumnos procedentes de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par El Real Decreto citado anteriormente establece las equivalencias entre los estudios de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos, y el Bachillerato LOGSE, entre el 2\u186? de Especialidad y el 1\u186? de Bachillerato. Por lo tanto para los alumnos que pasen a 2\u186? de Bachillerato procedentes de los cursos de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos, habr\u225? que tener en cuenta todas las notas de las materias de 2\u186? de Especialidad, de acuerdo con las equivalencias que se establecen a continuaci\u243?n:\par Suficiente:\tab 5\par Bien:\tab 6\par Notable:\tab 8\par Sobresaliente:\tab 9\par Diecinueve\par Los alumnos que accedan al Bachillerato desde los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio o desde los m\u243?dulos profesionales experimentales de nivel II y deseen convalidar alguna de las materias cursadas, deber\u225?n solicitar la correspondiente convalidaci\u243?n individual antes del d\u237?a 15 de noviembre a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, adjuntando a la solicitud una certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial de los estudios cursados.\par Veinte\par 1. La permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen diurno ocupando un puesto escolar ser\u225? de cuatro a\u241?os, como m\u225?ximo.\par 2. No obstante, los alumnos podr\u225?n solicitar al director del centro donde figure su expediente acad\u233?mico la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada en el punto anterior, cuando acredite hallarse en alguna de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de tipo f\u237?sico o ps\u237?quico, prestaci\u243?n del servicio militar o servicio social sustitutorio, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo social o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par 3. Las solicitudes deber\u225?n formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril y ser\u225?n resueltas, o\u237?do, en su caso, el equipo de evaluaci\u243?n y el departamento de orientaci\u243?n, por el director del centro donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumno, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que quede acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior.\par 4. Los alumnos que inicien o se incorporen a estas ense\u241?anzas deber\u225?n concluir sus estudios por esta v\u237?a y obtendr\u225?n, en su caso, el t\u237?tulo de Bachiller.\par Veintiuno\par Al finalizar el curso acad\u233?mico, los alumnos de primero de Bachillerato que est\u233?n en condiciones de promocionar a segundo, seg\u250?n las normas de promoci\u243?n y repetici\u243?n de curso establecidas, podr\u225?n solicitar a la direcci\u243?n del centro el cambio de modalidad o, si se trata del Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales, el cambio de opci\u243?n.\par Los cambios de opci\u243?n de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales los deber\u225? conceder el director del centro p\u250?blico donde el alumno quiera estudiar. En el caso de los centros privados deber\u225? concederlo el director del centro p\u250?blico del que dependan.\par Para los cambios de opci\u243?n s\u243?lo se deber\u225? tener en cuenta si los alumnos han cursado en primero Lat\u237?n I o Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I; en el caso de que no sea as\u237?, estas materias, dependiendo de la opci\u243?n (Lat\u237?n para la Human\u237?stica y Sociocultural, y Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I para la de Ciencias Sociales), deber\u225?n ser cursadas como segunda optativa en segundo curso.\par Veintid\u243?s\par Los cambios de modalidad deber\u225?n ser autorizados por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, seg\u250?n los siguientes procedimientos, criterios y plazos: La direcci\u243?n de los centros remitir\u225? las solicitudes del alumnado antes del 15 de noviembre, adjuntando un certificado acad\u233?mico o fotocopia compulsada del libro de calificaciones de Bachillerato.\par Los cambios de modalidad se autorizar\u225?n seg\u250?n los siguientes criterios:\par Deben cursar en 2\u186?:\par \u150? las cuatro materias comunes de 2\u186? curso.\par \u150? las tres materias propias de la nueva modalidad correspondientes a 2\u186?.\par \u150? las materias propias de la nueva modalidad correspondientes a 1\u186?, no cursadas aprobadas en la modalidad de origen.\par Se consideran equivalentes y se trasladar\u225?n las calificaciones obtenidas a los documentos de evaluaci\u243?n:\par \u150? las cinco materias comunes de 1\u186? cursadas y aprobadas en la antigua modalidad por las cinco materias comunes de 1\u186? de la nueva modalidad.\par \u150? la optativa de 1\u186? cursada y aprobada en la antigua modalidad, por la optativa de 1\u186? de la nueva modalidad.\par \u150? dos de las materias propias de la antigua modalidad, cursadas y aprobadas, por las dos optativas de 2\u186? de la nueva modalidad, siempre y cuando estas materias propias de la antigua modalidad no sean las mismas de la nueva modalidad, puesto que ya han sido utilizadas. Cuando esto ocurra, los alumnos y las alumnas deber\u225?n cursar las correspondientes optativas en 2\u186? curso.\par Con el alumnado que haga el cambio de modalidad con una o dos materias pendientes de primer curso, se seguir\u225?n los criterios siguientes:\par \u150? si estas materias son comunes, los alumnos y las alumnas deber\u225?n cursarlas.\par \u150? si estas materias son de modalidad, quedar\u225?n exentos de cursarlas, salvo en el caso de que sean las mismas que las de la nueva modalidad. Si una de las materias es la optativa, podr\u225? convalidarla por una de las materias propias de la antigua modalidad, o bien deber\u225? cursarla.\par En ning\u250?n caso podr\u225?n cambiar de modalidad los alumnos de 2\u186? curso a los que les queden 1, 2 \u243? 3 materias pendientes, y tampoco pueden cursar otra modalidad distinta los alumnos que hayan cursado y aprobado 2\u186? curso de Bachillerato LOGSE.\par Veintitr\u233?s\par En materia de homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros que se adecuen a los del Bachillerato LOGSE, se estar\u225? de acuerdo con lo que dispone la Orden Ministerial de 30 de abril de 1996 (BOE de 8 de mayo).\par VI. Ense\u241?anzas de religi\u243?n o actividades de estudio alternativas\par Veinticuatro\par Por lo que respecta a estas ense\u241?anzas y a la organizaci\u243?n de actividades de estudio alternativas para los alumnos que no cursen tal materia se estar\u225? de acuerdo con lo que dispone el Real Decreto 2.438/1994, de 16 de diciembre (BOE de 25 de enero de 1995), y en la Orden de 17 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 24 de julio).\par Veinticinco\par Para los alumnos que no hubieran optado por seguir ense\u241?anza religiosa los centros organizar\u225?n actividades de estudio alternativas, como ense\u241?anzas complementarias, en horario simult\u225?neo a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n. Dichas actividades se organizar\u225?n seg\u250?n lo que dispone la Orden de 17 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y la Resoluci\u243?n de 24 julio de 1997, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV de 31 de julio) que la desarrolla. \par Estas actividades ser\u225?n obligatorias para los alumnos que no opten por recibir ense\u241?anza religiosa. Tales actividades no ser\u225?n objeto de evaluaci\u243?n y no tendr\u225?n constancia en los expedientes acad\u233?micos de los alumnos.\par En los centros p\u250?blicos de la Comunidad Valenciana la responsabilidad de organizaci\u243?n y direcci\u243?n de estas actividades de estudio se adscribir\u225?n a los departamentos did\u225?cticos de Filosof\u237?a, Geograf\u237?a e Historia, Lat\u237?n y Griego. Los directores de los centros p\u250?blicos asignar\u225?n la direcci\u243?n de estas actividades al profesorado de dichos departamentos did\u225?cticos que no hubieran completado el horario lectivo con materias de su especialidad. Cuando existan varios profesores que deban completar su horario lectivo, tendr\u225?n preferencia los que tengan mayor antig\u252?edad en el cuerpo.\par VII. Alumnos con necesidades educativas especiales.\par Veintis\u233?is\par 1. Los alumnos con necesidades educativas especiales que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato ser\u225?n evaluados, con car\u225?cter general, de acuerdo con lo establecido en la orden de 17 de enero de 1995.\par 2. De conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 174/1994, de 19 de agosto, estos alumnos tendr\u225?n derecho a las adaptaciones curriculares que posibiliten o faciliten su proceso educativo. Asimismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convoquen, se deber\u225? adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n de las mismas a las caracter\u237?sticas de estos estudiantes.\par 3. El profesor de la materia, con la colaboraci\u243?n del departamento did\u225?ctico y del departamento de orientaci\u243?n, efectuar\u225? las adaptaciones curriculares necesarias que podr\u225?n afectar a la temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de objetivos.\par 4. La evaluaci\u243?n del progreso de los alumnos estar\u225? basada en los objetivos propuestos para ellos y, para su calificaci\u243?n, se tendr\u225?n en cuenta no s\u243?lo los contenidos, si no el proceso seguido por los estudiantes, el inter\u233?s y el esfuerzo manifestados.\par 5. No obstante, podr\u225?n ser declarados exentos de calificaci\u243?n en determinadas materias del curr\u237?culo los alumnos con problemas graves de audici\u243?n, visi\u243?n o motricidad, u otros que se determinen, para los que no sea posible realizar adaptaci\u243?n curricular sin afectar al nivel b\u225?sico de los contenidos exigidos.\par 6. Dicha exenci\u243?n, en su caso, deber\u225? ser autorizada por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 7. La autorizaci\u243?n de exenci\u243?n deber\u225? ser pedida por los directores de los centros antes de que acabe el primer trimestre de cada curso, acompa\u241?ada de los informes cl\u237?nicos y psicopedag\u243?gicos que la aconsejen, adem\u225?s de una certificaci\u243?n de los estudios cursados o que est\u225?n cursando.\par En el expediente acad\u233?mico, en las actas y en el libro de Calificaciones de Bachillerato de los alumnos se consignar\u225? la exenci\u243?n una vez concedida con la expresi\u243?n exento/a incorporando al expediente una copia de la Resoluci\u243?n por la que se ha autorizado.\par VIII. Coordinaci\u243?n did\u225?ctica\par A) Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica, Departamentos y Departamento de Orientaci\u243?n\par Veintisiete\par La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica, los Departamentos y el Departamento de Orientaci\u243?n, realizar\u225?n las funciones que le atribuye el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par B) Tutor\u237?a\par Veintiocho\par 1. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225? parte de la funci\u243?n docente.\par 2. Cada grupo de alumnos tendr\u225? un profesor tutor. Preferentemente ser\u225? profesor tutor quien imparta una materia com\u250?n a todo el alumnado del grupo.\par 3. El tutor ser\u225? designado por el director, a propuesta del jefe de estudios, seg\u250?n los criterios establecidos por el Claustro.\par 4. Cuando excepcionalmente un profesor imparta docencia en dos centros, solamente podr\u225? asign\u225?rsele tutor\u237?a en uno de ellos, en el que tenga, al menos, 12 horas de docencia directa. Los jefes de estudios de ambos centros garantizar\u225?n la compatibilidad del horario del profesorado que se encuentre en la situaci\u243?n mencionada anteriormente.\par Las funciones de los tutores ser\u225?n las que le atribuye el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria. \par IX. Proyecto curricular\par Veintinueve\par Los centros impartir\u225?n ense\u241?anzas de Bachillerato seg\u250?n el curr\u237?culo oficial establecido por el Decreto 174/1994, de 19 de agosto, e iniciar\u225?n, en el curso acad\u233?mico en el que implanten las nuevas ense\u241?anzas, la elaboraci\u243?n del Proyecto Curricular a fin de concretar y completar el curr\u237?culo que dicho Decreto establece, en el marco de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e y el Dise\u241?o Particular elaborado por los centros.\par El Proyecto Curricular se elaborar\u225? de acuerdo con lo establecido en el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Alumnos que superen el tercer ciclo del grado medio de m\u250?sica o danza\par 1. Los estudiantes que superen el tercer ciclo del grado medio de las ense\u241?anzas de M\u250?sica o Danza y las materias comunes del Bachillerato recibir\u225?n el t\u237?tulo de bachiller\par 2. Las ense\u241?anzas recogidas en el apartado anterior podr\u225?n cursarse simult\u225?neamente siempre que se est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria y se haya superado el segundo ciclo del grado medio de las ense\u241?anzas de M\u250?sica o Danza correspondientes. Asimismo, se podr\u225?n realizar los estudios de las materias comunes del Bachillerato con posterioridad a la superaci\u243?n del tercer ciclo del grado medio de las ense\u241?anzas correspondientes.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia facilitar\u225? la posibilidad de cursar simult\u225?neamente las ense\u241?anzas de M\u250?sica o Danza y las de Bachillerato mediante la coordinaci\u243?n en la organizaci\u243?n acad\u233?mica de ambos tipos de estudios.\par 4. La propuesta del t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? realizada por el centro educativo en que estos estudiantes hayan cursado y superado las materias comunes del Bachillerato.\par 5. Con el fin de regular la compatibilidad de estudios entre 5\u186? curso del grado medio de M\u250?sica y Danza y el primer curso del Bachillerato (LOGSE) cuando el alumnado desee simultanear ambas ense\u241?anzas, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 41.2 de la LOGSE y el art\u237?culo 24 del Decreto 174/1994, se establece:\par A. El alumnado que a partir del curso 2000-2001 inicie 5\u186? o 6\u186? del grado medio de M\u250?sica o el 5\u186? del grado medio de Danza podr\u225? cursar las materias comunes de 1\u186? de Bachillerato LOGSE simult\u225?neamente. Para ello formalizar\u225? la correspondiente matricula en un centro donde se curse Bachillerato LOGSE y cuyo horario se acomode mejor al horario disponible. Para la matriculaci\u243?n el alumnado aportar\u225? documento acreditativo de su matriculaci\u243?n en 5\u186? o 6\u186? curso de las ense\u241?anzas de M\u250?sica o 5\u186? curso de las ense\u241?anzas de Danza.\par B. Este alumnado ser\u225? calificado de estas materias comunes, \u250?nicamente, en acta independiente. En caso de no superarlas en su integridad, se aplicar\u225?n los mismos criterios para la promoci\u243?n y la permanencia que al resto del Bachillerato. No obstante, no podr\u225? promocionar de curso hasta tanto no tenga superadas \u237?ntegramente las ense\u241?anzas de 5\u186? de M\u250?sica o Danza que son las que configuran su modalidad de Bachillerato (ver el cuadro que figura en el anexo V de la presente orden). La inscripci\u243?n en el Libro de Calificaciones del Bachillerato se realizar\u225? una vez superadas ambas ense\u241?anzas.\par C. En el supuesto de tener superadas las ense\u241?anzas de las materias comunes de 1\u186? de Bachillerato pero no as\u237? las de 5\u186? de M\u250?sica o Danza, se establecer\u225? en el Acta la correspondiente diligencia y pasar\u225? a un acta independiente al siguiente a\u241?o acad\u233?mico hasta que se complete el correspondiente curso, a menos que el alumno renuncie a esta v\u237?a y opte por incorporarse plenamente al Bachillerato en una de sus modalidades, en cuyo caso ha de cursar las materias propias de modalidad y optativas correspondientes al 1er curso de Bachillerato, aplicando las convalidaciones establecidas en la Orden de 10 de noviembre de 1998 (DOGV de 16 de diciembre). Esta opci\u243?n no podr\u225? ejercerse despu\u233?s de transcurrido el mes de octubre de cada curso acad\u233?mico. \par D. La compatibilidad de Estudios entre 6\u186? del Grado Medio de M\u250?sica o Danza y el 2\u186? curso de Bachillerato LOGSE, se ajustar\u225? a lo dispuesto en los ep\u237?grafes anteriores, excepto en el supuesto de que el alumnado no haya superado previamente las ense\u241?anzas del 3er ciclo del Grado Medio de M\u250?sica o Danza, en cuyo caso no podr\u225? inscribirse en 2\u186? curso de Bachillerato Logse.\par En el supuesto de no haber superado m\u225?s de tres materias de Bachillerato tendr\u225? que repetir el curso entero. Si le quedan pendientes tres o menos materias de Bachillerato tendr\u225? que cursar esas materias.\par E. Las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n facilitar\u225?n, en la medida de lo posible, la coordinaci\u243?n horaria entre los conservatorios de M\u250?sica y los centros donde se curse Bachillerato Logse en los que se matricule este alumnado.\par Segunda. Atribuci\u243?n de las materias comunes, de modalidad y optativas\par A) Atribuci\u243?n de las materias comunes, de modalidad y optativas a las especialidades del Cuerpo de Profesores de Ense\u241?anza Secundaria.\par Los reales decretos 1.701/1991, de 29 de noviembre (BOE de 2 de diciembre) y 1.635/1995, de 6 de octubre (BOE de 10 de octubre), han atribuido las materias comunes y de modalidad del Bachillerato LOGSE a los profesores de las distintas especialidades del Cuerpo de Profesores de Ense\u241?anza Secundaria. Teniendo en cuenta estos reales decretos, las materias comunes, de modalidad y optativas de Bachillerato LOGSE en la Comunidad Valenciana, ser\u225?n impartidas por profesores del Cuerpo de Ense\u241?anza Secundaria seg\u250?n lo que se establece en el anexo II de esta orden.\par B) Titulaciones requeridas para impartir las materias comunes, de modalidad y optativas de las modalidades de Bachillerato para los profesores de los centros privados.\par La Orden de 24 de julio de 1995 (BOE de 4 de agosto), que es norma b\u225?sica, ha regulado las titulaciones m\u237?nimas que deben poseen los profesores de los centros privados que impartan Bachillerato, seg\u250?n los criterios que marcan en esta norma las titulaciones espec\u237?ficas que se requieren para impartir las materias comunes, de modalidad y optativas del Bachillerato que son las que se recogen en el anexo IV de esta orden.\par Tercera. Exenciones de la materia de valenciano\par Exenciones de la materia de valenciano en las poblaciones del territorio de predominio ling\u252?\u237?stico castellano de centros de Educaci\u243?n Secundaria\par 1. La solicitud se realizar\u225? al formalizar la correspondiente inscripci\u243?n en el centro, mediante una instancia dirigida al director del Centro respectivo.\par 2. En los casos de traslado de matr\u237?cula despu\u233?s de iniciado el curso, la solicitud del interesado tendr\u225? que ser presentada al director del centro, el cual la remitir\u225? a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica en los diez primeros d\u237?as despu\u233?s de la incorporaci\u243?n del alumno al nuevo centro.\par 3. Procedimiento para la solicitud de la exenci\u243?n:\par Los padres/tutores o alumnos mayores de edad presentar\u225?n en el centro:\par \u150? Una solicitud dirigida a la direcci\u243?n del centro, seg\u250?n el modelo del anexo VI de esta orden.\par \u150? Fotocopia confrontada con el original del DNI del padre/tutor. La confrontaci\u243?n se har\u225? en la secretar\u237?a del centro. Cuando la residencia familiar habitual sea diferente de la que figura en el DNI, ser\u225? necesario que se adjunte el certificado de vecindad expedido por el Ayuntamiento correspondiente.\par 4. Tramitaci\u243?n de las solicitudes y de la documentaci\u243?n.\par La direcci\u243?n del centro tramitar\u225?, en soporte inform\u225?tico, a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, toda la informaci\u243?n correspondiente a los alumnos que hayan solicitado la exenci\u243?n, antes del 1 de octubre. Adem\u225?s se enviar\u225? una relaci\u243?n nominal impresa, por orden alfab\u233?tico, y para cada curso y nivel. A la relaci\u243?n de alumnos se adjuntar\u225?n las solicitudes y la documentaci\u243?n correspondiente a cada uno de ellos, ordenadas alfab\u233?ticamente. Cada solicitud llevar\u225? registro de entrada con la fecha en que se present\u243? en la secretar\u237?a del centro.\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica informar\u225? de la resoluci\u243?n a las respectivas direcciones territoriales para que \u233?stas lo notifiquen en doble ejemplar a la direcci\u243?n del centro: un ejemplar para el interesado y otro para el expediente acad\u233?mico.\par 5. Los alumnos procedentes de los territorios relacionados en la Ley 4/1983 de predominio ling\u252?\u237?stico castellano que asistan a centros docentes ubicados en los territorios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano se atendr\u225?n al criterio de territorialidad acad\u233?mica, respecto al aprendizaje del valenciano.\par 6. Los alumnos residentes en las localidades del territorio de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano que figuran en el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, que cursan sus estudios en un centro ubicado en el territorio de predominio ling\u252?\u237?stico castellano y no puedan acogerse al criterio de residencia temporal en la Comunidad Valenciana o al de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano no tendr\u225?n derecho a la exenci\u243?n de la materia de valenciano.\par 7. Renuncia a la exenci\u243?n. \par Una vez otorgada la exenci\u243?n por resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, los alumnos que lo deseen podr\u225?n renunciar a \u233?sta. En este caso habr\u225?n de remitir, a trav\u233?s del centro, una solicitud seg\u250?n modelo del anexo VII. \par Exenciones de la materia de valenciano en las poblaciones del territorio de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano.\par 1. Los alumnos residentes en las poblaciones relacionadas con el t\u237?tulo quinto de la Ley 4/1983, de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano y que asistan a centros de estos territorios, podr\u225?n ser declarados exentos de evaluaci\u243?n de la materia de valenciano pero con obligacion de asistir a clase, siempre que demuestren residir temporalmente en la Comunidad Valenciana.\par La exenci\u243?n por residencia temporal se entender\u225? como un periodo no superior a dos cursos acad\u233?micos, por lo que un alumno podr\u225? ser declarado exento de evaluaci\u243?n de valenciano durante dos cursos acad\u233?micos consecutivos, sin posibilidad de que esta exenci\u243?n sea prorrogada. Con residir un tercer a\u241?o, el alumno en cuesti\u243?n ser\u225? evaluado de esta materia.\par Los profesores prestar\u225?n especial atenci\u243?n a estos alumnos, procurar\u225?n cubrir las deficiencias de su formaci\u243?n y les exigir\u225?n en el proceso de evaluaci\u243?n, un nivel que tenga en cuenta la situaci\u243?n individual de cada alumno y el esfuerzo en la consecuci\u243?n de los objetivos marcados en la programaci\u243?n did\u225?ctica para estos casos concretos.\par La residencia temporal se habr\u225? de solicitar cada curso acad\u233?mico.\par a) Procedimiento y tramitaci\u243?n para la solicitud de exenci\u243?n.\par \u150? Los padres/tutores, o los alumnos si son mayores de edad, dirigir\u225?n la solicitud de exenci\u243?n al director del centro, al formalizar la inscripci\u243?n o la matr\u237?cula de cada curso escolar. El centro har\u225? constar el registro de entrada a cada solicitud.\par \u150? El director del centre remitir\u225? las solicitudes a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica antes del 1 de octubre .\par \u150? La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica informar\u225? de la resoluci\u243?n a las respectivas direcciones territoriales para que \u233?stas lo notifiquen en doble ejemplar a la direcci\u243?n del centro: un ejemplar para el interesado, y otro para el expediente acad\u233?mico del alumno.\par b) La documentaci\u243?n que necesariamente se habr\u225? de llevar para la solicitud de la exenci\u243?n de valenciano por residencia temporal es la siguiente:\par \u150? Fotocopia compulsada del expediente acad\u233?mico completo del alumno hasta el curso anterior en que se matricula o inscribe en el centro.\par \u150? Acreditaci\u243?n de residencia temporal:\par \u150? Certificado de la empresa o de la administraci\u243?n Civil o Militar de quien dependa el padre/tutor del alumno, o del interesado si es mayor de edad.\par \u150? Certificado de vecindad expedido por el Ayuntamiento, en el que habr\u225? de constar el lugar de procedencia y la fecha inicial de residencia en la localidad.\par \u150? Informe del profesor tutor para los alumnos de Infantil y Primaria, y del Jefe de Departamento de Valenciano, para los de Secundaria y Bachilleratos, con el visto bueno en estos dos casos del director del centro.\par \u150? Cualquier otro documento que el interesado considere oportuno.\par 2. Los alumnos incorporados tard\u237?amente al sistema educativo de la Comunidad Valenciana, a los que no se les pueda aplicar el criterio de residencia temporal, podr\u225?n quedar exentos de evaluaci\u243?n de la materia de valenciano en el primer curso de su incorporaci\u243?n. En ning\u250?n caso, quedar\u225?n exentos del aprendizaje correspondiente y habr\u225?n de asistir obligatoriamente a clase. A efectos de la correspondiente solicitud se consideran como incorporados tard\u237?amente al sistema educativo valenciano:\par \u150? Los alumnos espa\u241?oles procedentes de centros situados fuera del territorio de la Comunidad Valenciana y que se incorporen al sistema educativo valenciano sin ser residente temporales.\par \u150? Los alumnos extranjeros que se incorporan al sistema educativo de la Comunidad Valenciana sin ser residentes temporales.\par \u150? Los alumnos que hayan estudiado en centros de la Comunidad Valenciana que sigan un sistema educativo extranjero, y que no hayan cursado la materia de Valenciano.\par \u150? Los alumnos que en el plan de estudios que han seguido no costa la materia de Valenciano.\par a) Procedimiento y tramitaci\u243?n para la solicitud de exenci\u243?n:\par Seguir\u225?n los mismos tr\u225?mites que los indicados en el apartado 1 a).\par b) La documentaci\u243?n que necesariamente se habr\u225? de aportar para la solicitud de la exenci\u243?n de valenciano por incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano es la siguiente:\par \u150? Fotocopia compulsada del expediente acad\u233?mico completo del alumno hasta el curso anterior en que se matricula o inscribe en el centro.\par \u150? Cualquier otro documento que el interesado considere oportuno.\par 3. En los casos de traslado de matr\u237?cula despu\u233?s de iniciado el curso, la solicitud del interesado habr\u225? de ser presentada al director del centro, que lo tramitar\u225? a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica en el termino de diez d\u237?as siguientes al de la inscripci\u243?n del alumno al nuevo centro.\par 4. Las exenciones de evaluaci\u243?n de la materia de valenciano ser\u225?n v\u225?lidas para el a\u241?o acad\u233?mico para el que se hayan concedido.\par 5. Los alumnos que hayan obtenido la exenci\u243?n de la evaluaci\u243?n de valenciano por la incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo, en caso de solicitar la exenci\u243?n el curso siguiente por residencia temporal y demostrarla, cumplir\u225?n los dos a\u241?os consecutivos m\u225?ximos de exenci\u243?n. Si siguen sus estudios en la Comunidad Valenciana un tercer a\u241?o o m\u225?s, habr\u225?n de cursar el \u225?rea de Valenciano y ser evaluados. \par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta orden y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par Segunda\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta orden.\par Tercera\par Los directores territoriales de Cultura y Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan en la aplicaci\u243?n de esta orden.\par Cuarta\par Queda sin efecto la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, de la Secretar\u237?a General y de las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 29 de julio), por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana autorizados para implantar de forma anticipada ense\u241?anzas de Bachillerato (LOGSE), y todos los art\u237?culos referidos al Bachillerato LOGSE de la Resoluci\u243?n de 25 de junio de 1999, de la Secretar\u237?a General y de las direcciones generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 30 de junio).\par Quinta\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 21 de julio de 2000\par El conseller de Cultura y Educaci\u243?n,\par MANUEL TARANC\u211?N FANDOS\par ANEXO I\par Distribuci\u243?n de las modalidades en opciones en funci\u243?n de los itinerarios conducentes a estudios Universitarios y Profesionales\par 1er. curso\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par Opci\u243?n A: Human\u237?stica y Socio-Cultural\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Griego o Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I.\par Historia del Mundo Contempor\u225?neo.\par Lat\u237?n I.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Griego.\par Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I.\par Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas.\par Opci\u243?n B: de Ciencias Sociales\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Historia del Mundo Contempor\u225?neo.\par Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I.\par Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Lat\u237?n I.\par Griego.\par Modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par Materias de modalidad obligatorias\par Biolog\u237?a y Geolog\u237?a.\par F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par Matem\u225?ticas I.\par Modalidad de Tecnolog\u237?a\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par Matem\u225?ticas I.\par Tecnolog\u237?a Industrial I.\par Modalidad de Artes\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Dibujo Art\u237?stico I.\par Dibujo T\u233?cnico.\par Volumen.\par \u150? Materias optativas para todas las modalidades\par Inform\u225?tica I.\par Psicolog\u237?a.\par 2n Idioma Extranjero I.\par Fundamentos L\u233?xicos de las Ciencias y de la T\u233?cnica.\par Valenciano: Lengua e Imagen.\par castellano: Lenguaje y Documentaci\u243?n.\par M\u250?sica.\par 2\u186? curso\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par Opci\u243?n A: Human\u237?stica y Socio-Cultural\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Historia del Arte.\par Historia de la Filosof\u237?a.\par Lat\u237?n II.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Econom\u237?a.\par Geograf\u237?a.\par Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales II.\par Opci\u243?n B: de Ciencias Sociales\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Econom\u237?a.\par Geograf\u237?a.\par Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales II.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Historia del Arte.\par Historia de la Filosof\u237?a.\par Lat\u237?n II.\par \u150? Materias optativas para ambas opciones\par 2\u186? Idioma Extranjero II.\par Educaci\u243?n F\u237?sica II.\par Griego II.\par Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas II.\par Referentes cl\u225?sicos de las Manifestaciones Culturales Modernas.\par Inform\u225?tica para las Humanidades y las Ciencias Sociales.\par Valenciano: Literatura Contempor\u225?nea.\par castellano: Literatura Contempor\u225?nea.\par Geograf\u237?a e Historia de la Comunidad Valenciana.\par Sociolog\u237?a.\par Antropolog\u237?a.\par Filosof\u237?a de la Ciencia.\par Introducci\u243?n al Derecho.\par Modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par Opci\u243?n A: Cient\u237?fico-T\u233?cnica\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Dibujo T\u233?cnico.\par F\u237?sica.\par Matem\u225?ticas II.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Biolog\u237?a.\par Ciencias de la Tierra y Medioambientales.\par Qu\u237?mica.\par Opci\u243?n B: de Ciencias de la Salud\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Biolog\u237?a.\par Ciencias de la Tierra y Medioambientales.\par Qu\u237?mica.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Dibujo T\u233?cnico.\par F\u237?sica.\par Matem\u225?ticas II.\par \u150? Materias optativas para ambas opciones\par 2\u186? Idioma Extranjero II.\par Educaci\u243?n F\u237?sica II.\par Biolog\u237?a Humana.\par Inform\u225?tica para las Ciencias de la Naturaleza y de la Salud.\par T\u233?cnicas de Laboratorio F\u237?sico-Qu\u237?micas.\par Geolog\u237?a.\par F\u237?sica Aplicada.\par Referentes Cl\u225?sicos de las Manifestaciones Culturales Modernas.\par Filosof\u237?a de la Ciencia.\par Modalidad de Tecnolog\u237?a\par Opci\u243?n A: Cient\u237?fico-T\u233?cnica\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Dibujo T\u233?cnico.\par F\u237?sica.\par Matem\u225?ticas II.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Electrotecnia.\par Mec\u225?nica.\par Tecnolog\u237?a Industrial II.\par Opci\u243?n B: T\u233?cnico Profesional\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Dibujo T\u233?cnico.\par Tecnolog\u237?a Industrial II.\par Electrotecnia o Mec\u225?nica.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par F\u237?sica.\par Matem\u225?ticas II.\par Electrotecnia.\par Mec\u225?nica.\par \u150? Materias optativas para ambas opciones\par 2\u186? Idioma Extranjero II.\par Educaci\u243?n F\u237?sica II.\par Electr\u243?nica.\par Ciencia de los Materiales.\par Qu\u237?mica.\par Inform\u225?tica para la Tecnolog\u237?a.\par Tecnolog\u237?a de la Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica.\par Referentes Cl\u225?sicos de las Manifestaciones Culturales Modernas.\par Filosof\u237?a de la Ciencia.\par Modalidad de Artes\par Opci\u243?n A: de Artes Pl\u225?sticas.\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Dibujo Art\u237?stico II.\par Historia del Arte.\par T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fico-Pl\u225?sticas.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Imagen.\par Fundamentos del Dise\u241?o.\par Opci\u243?n B: de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o\par \u150? Materias de modalidad obligatorias\par Dibujo Art\u237?stico II.\par Imagen.\par Fundamentos del Dise\u241?o.\par \u150? Materias de modalidad optativas\par Historia del Arte.\par T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fico-Pl\u225?sticas.\par \u150? Materias optativas para ambas opciones\par 2\u186? Idioma Extranjero II.\par Educaci\u243?n F\u237?sica II.\par Inform\u225?tica para las Artes.\par Ampliaci\u243?n de los Sistemas de Representaci\u243?n T\u233?cnicos y Gr\u225?ficos.\par Volumen II.\par Talleres Art\u237?sticos.\par Matem\u225?ticas de la Forma.\par Referentes Cl\u225?sicos de las Manifestaciones Culturales Modernas.\par Filosof\u237?a de la Ciencia. \par}