{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 14 de mar\u231? de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2001/M2901]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3971 de 02.04.2001) Ref. Base de dades 1290/2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 03.04.2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Regulaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols. [1998/X1012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 examen, formaci\u243? professional, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 14 de mar\u231? de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2001/M2901]\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (BOE del 4) en l'article 31 permet l'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica si es complixen determinats requisits acad\u232?mics i possibilita tamb\u233? l'acc\u233?s a aquelles persones que sense complir els dits requisits superen una prova regulada per les administracions educatives (article 32). La dita llei fixa l'edat per a accedir per esta segona via als cicles formatius de grau superior, edat que \u233?s modificada, en determinats sup\u242?sits, per la Llei 55/1999, de 29 de desembre, de Mesures Fiscals, Administratives i d'Ordre Social (BOE del 30).\par En l'article 6 del Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, pel qual s'establixen directrius generals sobre els t\u237?tols i els corresponents ensenyaments m\u237?nims de formaci\u243? professional (BOE del 22), i en l'article 3 del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril, pel qual es despleguen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la formaci\u243? professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu (BOE del 8 de maig), es regula, d'acord amb la LOGSE, l'acc\u233?s a trav\u233?s de la mencionada prova als cicles formatius de formaci\u243? professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? i de grau superior.\par Finalment, el Decret 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols a la Comunitat Valenciana (DOGV del 12), regula aix\u237? mateix, en l'article 4, el mencionat acc\u233?s als cicles formatius per la via de la prova.\par Per tot d'aix\u242? i fent exercici de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. Disposicions generals\par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, convocar\u224?, almenys una vegada cada any, proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica que s'impartisquen a la Comunitat Valenciana.\par A les dites proves nom\u233?s podran conc\u243?rrer els qui no reunisquen els requisits acad\u232?mics d'acc\u233?s directe establits en la normativa espec\u237?fica sobre admissi\u243? d'alumnat.\par En cada convocat\u242?ria es fixar\u224? la data i l'horari de celebraci\u243? de les proves, aix\u237? com el procediment per a determinar els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en els quals tindran lloc.\par Els interessats presentaran, dins del termini previst en la convocat\u242?ria i en els centres que es determinen, la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? acompanyada d'una declaraci\u243? jurada que no reunixen els requisits d'acc\u233?s directe.\par Segon. Requisits\par Per a conc\u243?rrer a les proves d'acc\u233?s als cicles formatius s'hauran de complir les seg\u252?ents condicions:\par \u150? Tindre, com a m\u237?nim, 17 anys o complir-los durant l'any natural en qu\u232? es convoquen les proves, per als cicles de grau mitj\u224?.\par \u150? Tindre 20 anys el dia de la prova, per als cicles de grau superior, o b\u233? 18 anys, tamb\u233? el dia de la prova, si s'acredita estar en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i es desitja accedir a un cicle formatiu de grau superior de la mateixa fam\u237?lia professional.\par Tercer. Finalitat, estructura i continguts de les proves\par 1. Prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?\par La finalitat de la prova consistix a comprovar que els/les aspirants acrediten els coneixements i les habilitats suficients per a cursar amb aprofitament els dits ensenyaments.\par El nivell exigible ser\u224? el corresponent al de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par La prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?, comuna a tots ells, constar\u224? \u250?nicament d'una part general dividida en dos apartats, A i B.\par L'apartat A inclour\u224? la comprensi\u243? i l'expressi\u243? de textos escrits amb propietat, autonomia i creativitat junt a coneixements de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria.\par En l'apartat B es proposar\u224? la resoluci\u243? d'exercicis de Matem\u224?tiques junt a d'altres coneixements de Tecnologia i Ci\u232?ncies de la Naturalesa.\par Els continguts d'estos dos apartats estan inclosos en el Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, (DOGV del 6 d'abril), pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'ESO en la nostra Comunitat, modificat pel Decret 164/1996 de 3 de setembre (DOGV del 18 de setembre).\par 2. Prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior\par La finalitat de la prova consistix a acreditar la maduresa en relaci\u243? amb mat\u232?ries comunes i de modalitat del Batxillerat i les capacitats corresponents al camp professional que es tracte.\par La prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau superior constar\u224? de 2 parts: part general, comuna a tots els cicles de grau superior, i part espec\u237?fica.\par La part general constar\u224? de 2 apartats:\par Apartat A, on es demanaran respostes argumentades relatives a preguntes sobre continguts de mat\u232?ries comunes del Batxillerat (Llengua i Literatura i Hist\u242?ria), que es formularan despr\u233?s de la lectura comprensiva d'un text.\par Apartat B, que constar\u224? d'exercicis de Matem\u224?tiques, els continguts del qual estan inclosos en el curr\u237?culum de les mat\u232?ries de Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I i II.\par La part espec\u237?fica inclour\u224? continguts de determinades mat\u232?ries de modalitat o optatives del Batxillerat, segons siga l'opci\u243? a qu\u232? estiga adscrit el cicle formatiu.\par El contingut d'estes proves s'adequar\u224? als curr\u237?culums de les modalitats del Batxillerat d'Arts, Ci\u232?ncies de la Naturalesa i la Salut, Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i Tecnologia. (Decret 174/1994, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, publicat en el DOGV del 29-09-94, i Ordre de 10 de maig de 1995, per la qual s'establixen les mat\u232?ries optatives del Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum, publicada en el DOGV del 19-06-95).\par Quart. Avaluaci\u243? \par Les proves seran avaluades per comissions constitu\u239?des per un/a president/a, un/a vocal secretari/\u224?ria, dos professors/es de cada un dels departaments did\u224?ctics relacionats amb les mat\u232?ries de les proves i els/les assessors/es docents que calguen en funci\u243? del nombre d'aspirants, pertanyents als cossos de professors d'Ensenyament Secundari i Professors T\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, nomenats per les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par Cinqu\u233?. Certificat\par El/la secretari/\u224?ria del centre p\u250?blic en qu\u232? es realitzen les proves d'acc\u233?s expedir\u224? un certificat a les persones que les hagen superat en la seua totalitat. En cap cas s'estendr\u224? certificat parcial de la superaci\u243? de parts de la prova.\par Els qui disposen del certificat de superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s podran optar a la reserva, com a m\u237?nim, del 20% de les places en el centre en qu\u232? hagen fet la preinscripci\u243? als cicles.\par Estos certificats seran v\u224?lids, tamb\u233?, perqu\u232? les persones que no hagen obtingut pla\u231?a puguen sol\u183?licitar l'acc\u233?s als cicles formatius en convocat\u242?ries posteriors.\par El certificat que s'obtinga despr\u233?s de la superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, tindr\u224? validesa com a requisit d'acc\u233?s en tot l'estat, i mantindran la seua vig\u232?ncia sempre que no es modifique el t\u237?tol i els seus corresponents ensenyaments.\par Disposicions finals\par Primera\par Es faculta la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a dictar les disposicions necess\u224?ries per al compliment del que disposa la present ordre.\par Segona\par Esta ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 14 de mar\u231? de 2001\par El conseller de Cultura i Educaci\u243?,\par MANUEL TARANC\u211?N I FANDOS \par}