{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 24 de julio de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de algunos de los principales procedimientos previstos en la Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano, y se publican los formularios referidos a la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, el informe sociospsicopedag\u243?gico, el plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP) y el dictamen para la escolarizaci\u243?n. [2019/7689]\par \u205?NDICE\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Segundo. Detecci\u243?n de barreras y necesidades educativas del alumnado previa a la escolarizaci\u243?n\par Tercero. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, procedimiento e informe sociopsicopedag\u243?gico\par Cuarto. Plan de Actuaci\u243?n Personalizado (PAP)\par Quinto. Dictamen para la escolarizaci\u243?n\par Sexto. Escolarizaci\u243?n combinada\par S\u233?ptimo. Formaci\u243?n del profesorado\par \par Durante las \u250?ltimas d\u233?cadas la acci\u243?n de todos los organismos internacionales en el campo de la educaci\u243?n han dirigido sus actuaciones a conseguir una mayor calidad y equidad en todo el alumnado. La organizaci\u243?n de una respuesta educativa de calidad que contemple todas las circunstancias que conforman la diversidad del alumnado se ha convertido en uno de los ejes fundamentales de toda la pol\u237?tica educativa.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, recoge este principio en diferentes puntos de su articulado, indicando que todas las administraciones educativas deben trabajar por el principio de la inclusi\u243?n educativa. En convergencia con ello tambi\u233?n establece que la acci\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional son un recurso fundamental.\par La Generalitat Valenciana en el Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, desarrolla en su \u225?mbito de actuaci\u243?n estos principios de equidad e inclusi\u243?n en el sistema educativo y determina la estructura de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa. A partir de este decreto nos encontramos con el establecimiento de un paradigma nuevo en el que se tienen que incluir todas las acciones de los profesionales y de los centros educativos valencianos. La Orden 20/2019, de 30 de abril, regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos y define los procesos de detecci\u243?n e identificaci\u243?n de barreras y necesidades, de escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales y con necesidades para la compensaci\u243?n de las desigualdades, ofrece un amplio abanico de medidas para facilitar la inclusi\u243?n educativa.\par Se considera necesario definir y establecer procedimientos m\u225?s espec\u237?ficos, as\u237? como aportar protocolos y documentos que faciliten la acci\u243?n del profesorado en este \u225?mbito. La disposici\u243?n final primera de la Orden 20/2019, de 30 de abril, faculta a la persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de inclusi\u243?n para dictar las instrucciones necesarias, mediante las resoluciones correspondientes, para el desarrollo y cumplimiento de esta orden, as\u237? como para publicar los modelos de documentaci\u243?n que deben utilizar los centros docentes para la aplicaci\u243?n de las medidas que incluye la orden.\par Por todo esto, y en virtud de las facultades conferidas por el Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional resuelve:\par \par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El \u225?mbito de aplicaci\u243?n de esta resoluci\u243?n son todos los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano que imparten ense\u241?anzas no universitarias.\par 2. Los centros privados no sostenidos con fondos p\u250?blicos tambi\u233?n deben programar acciones para desarrollar la inclusi\u243?n educativa. Sin perjuicio de las competencias discrecionales que su r\u233?gimen jur\u237?dico les reconoce en los aspectos organizativos, pueden acogerse a los procedimientos y documentos de la presente resoluci\u243?n.\par \par Segundo. Detecci\u243?n de barreras y necesidades educativas del alumnado previa a la escolarizaci\u243?n\par 1. El cap\u237?tulo II de la Orden 30/2019 indica la necesidad de una detecci\u243?n temprana de las barreras que suponen una dificultad al desarrollo y la inclusi\u243?n de los menores. Considera de importancia capital la detecci\u243?n de estas posibles barreras previamente al inicio de la escolarizaci\u243?n de cada alumna o alumno. Para poder realizar esta detecci\u243?n es imprescindible la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n de agentes externos al centro escolar como, primordialmente, los servicios educativos del primer ciclo de educaci\u243?n infantil, servicios con competencia en sanidad y bienestar social y los centros de atenci\u243?n temprana.\par 2. En este sentido, la direcci\u243?n de cada SPE, atendiendo a su intervenci\u243?n en la totalidad de la zona educativa, coordinar\u225? la recogida de estas informaciones y realizar\u225? la detecci\u243?n de posibles situaciones de vulnerabilidad a los procesos de exclusi\u243?n escolar y social, y por tanto de desventaja y desigualdad. El SPE tendr\u225? actualizado un registro con los centros y agentes de su zona de intervenci\u243?n que pueden intervenir en esta detecci\u243?n y recoger\u225?, durante el primer trimestre de cada a\u241?o natural, toda la informaci\u243?n de que disponen.\par 3. La informaci\u243?n recogida ser\u225? remitida a la direcci\u243?n territorial correspondiente para conocimiento de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n de cada zona que la pondr\u225? a disposici\u243?n de las diferentes comisiones de escolarizaci\u243?n.\par \par Tercero. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, procedimiento e informe sociopsicopedag\u243?gico\par 1. La Orden 20/2019 define la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica como un proceso necesario para la identificaci\u243?n de las necesidades de apoyo educativo que pueda presentar el alumnado. Se considera un proceso colaborativo que, coordinado por el personal de orientaci\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n requiere de la participaci\u243?n de diversos agentes.\par 2. Este procedimiento se inicia con una reuni\u243?n conjunta del equipo educativo y del servicio especializado de orientaci\u243?n correspondiente. La reuni\u243?n, previa a la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica propiamente dicha, tiene como finalidad analizar de manera conjunta toda la informaci\u243?n disponible sobre el alumnado, las barreras detectadas y las medidas aplicadas.\par 3. En esta reuni\u243?n se deben comprobar los resultados de la aplicaci\u243?n de las medidas de respuesta de los niveles II y III que no han requerido de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y que han sido aplicadas con anterioridad y, adem\u225?s, proponer nuevas medidas o las modificaciones que se considere a las ya aplicadas, con el fin de dar respuesta a las necesidades del alumnado en el marco m\u225?s normalizado posible. El an\u225?lisis y las valoraciones realizadas, las actuaciones a realizar, as\u237? como las decisiones tomadas en esta reuni\u243?n, se reflejar\u225?n en una acta, que cumplimentar\u225? el tutor o tutora del alumnado, siguiendo el modelo del anexo I.\par 4. Si, realizada esta valoraci\u243?n, est\u225? justificado iniciar el procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, el tutor o la tutora, como representante del equipo educativo, rellenar\u225? la solicitud de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica utilizando el modelo del anexo II Previamente a la entrega de la solicitud al servicio especializado de orientaci\u243?n correspondiente, el tutor o tutora habr\u225? informado a la familia de los motivos y la necesidad de esta evaluaci\u243?n y habr\u225? obtenido su consentimiento expl\u237?cito, as\u237? como el visto bueno de la direcci\u243?n del centro educativo.\par 5. En las evaluaciones sociopsicopedag\u243?gicas participar\u225? la totalidad de personal especializado seg\u250?n las necesidades que se hayan detectado en el alumnado. Los diferentes profesionales aportar\u225?n la informaci\u243?n pertinente, desde su \u225?mbito profesional, y, de manera colaborativa, se realizar\u225? la identificaci\u243?n de las necesidades educativas del alumnado; as\u237? el personal sanitario (fisioterapeutas y m\u233?dicos) colaborar\u225? en la identificaci\u243?n de necesidades educativas de tipo motriz, el personal especializado en trabajo social en la identificaci\u243?n de aquellas de tipo sociofamiliar y el personal de audici\u243?n y lenguaje en la identificaci\u243?n de las necesidades educativas del \u225?mbito de la comunicaci\u243?n, el lenguaje y el habla.\par 6. El informe sociopsicopedag\u243?gico es el documento que recoge las conclusiones de todo este proceso de evaluaci\u243?n, y explicita las medidas propuestas y el grado y la intensidad de los apoyos necesarios para organizar la respuesta educativa a las necesidades identificadas. El profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n elaborar\u225? el informe sociopsicopedag\u243?gico de acuerdo con el modelo del anexo III.\par 7. La Orden 20/2019 establece en el art\u237?culo 6.2 que, si para colaborar en el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, es necesaria la intervenci\u243?n del personal especializado de apoyo adscrito al SPE, esta colaboraci\u243?n se solicitar\u225? por escrito a la direcci\u243?n del servicio; este supuesto se aplicar\u225? en el caso de GPE autorizados o de los departamentos de orientaci\u243?n que no disponen del profesional que se requiere; no ser\u225? necesaria esta solicitud escrita cuando los profesionales que se quiere que participen formen parte del mismo SPE o sean plantilla de los centros donde est\u225? matriculado el alumnado que se est\u225? evaluando.\par 8. Cuando el Informe sociopsicopedag\u243?gico proponga la intervenci\u243?n de personal especializado de apoyo, la jefatura de estudios de cada centro proceder\u225? a organizar su intervenci\u243?n. \par 9. El informe sociopsicopedag\u243?gico debe indicar la propuesta de medidas de respuesta educativa recomendadas, la intervenci\u243?n del personal especializado y no especializado de apoyo, as\u237? como las actuaciones en el \u225?mbito familiar y de otros agentes externos. En el caso de ser prescriptiva la realizaci\u243?n de un Plan de Actuaci\u243?n Personalizado (PAP), todas estas indicaciones quedar\u225?n reflejadas en ese documento. En el caso de que no sea prescriptiva su realizaci\u243?n, el equipo educativo, mediante una reuni\u243?n de coordinaci\u243?n, articular\u225? de manera expl\u237?cita las actuaciones necesarias para la aplicaci\u243?n de la medida de respuesta propuesta. Lo mismo habr\u225? que realizar cuando en el acta de la reuni\u243?n previa al proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica se considere justificado no iniciar el procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, pero s\u237? que el servicio especializado de orientaci\u243?n recomiende una serie de medidas. Todas las medidas que se adopten en los niveles II y III ser\u225?n objeto de revisi\u243?n a final de curso por el equipo educativo y sus resultados ser\u225?n registrados por los tutores y tutoras en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del expediente acad\u233?mico del alumnado.\par \par Cuarto. Plan de Actuaci\u243?n Personalizado (PAP)\par 1. El PAP recoge las conclusiones de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y las orientaciones del informe sociopsicopedag\u243?gico para organizar, desarrollar y evaluar la propuesta de las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado evaluado, as\u237? como la intervenci\u243?n de los diferentes apoyos, especializados o no, que intervienen.\par 2. El art\u237?culo 8 de la Orden 20/2019 establece los contenidos que debe contener el PAP. Seg\u250?n estas indicaciones, los tutores y tutoras, como responsables de la coordinaci\u243?n del equipo educativo, redactar\u225?n el PAP siguiendo el modelo del anexo IV.\par 3. El PAP concretar\u225? el horario del personal especializado de apoyo. El n\u250?mero de sesiones de atenci\u243?n al alumnado escolarizado en el aula ordinaria, calculadas en franjas de 30, 45 o 60 minutos, se determinar\u225? en funci\u243?n de la intensidad establecida en el informe sociopsicopedag\u243?gico y concretar\u225? en el PAP, considerando los criterios siguientes:\par \par a) Intensidad baja: hasta un m\u225?ximo de 2 sesiones/semanales (1 o 2 sesiones)\par b) Intensidad mediana: hasta un m\u225?ximo de 4 sesiones/semanales (3 o 4 sesiones)\par c) Intensidad alta: hasta un m\u225?ximo 6 sesiones/semanales (5 o 6 sesiones)\par 4. Para la confecci\u243?n del horario del personal educador de educaci\u243?n especial, dada su versatilidad, no es necesario ajustarse a la distribuci\u243?n por sesiones establecida anteriormente, pero s\u237? que habr\u225? que especificar el tiempo de cada una de sus actuaciones en el entorno donde se realiza.\par 5. La aplicaci\u243?n y desarrollo del PAP implica una evaluaci\u243?n continua de los resultados y de la eficacia de las medidas que se est\u225?n aplicando. Este seguimiento se realizar\u225? en sesiones trimestrales coincidiendo con las sesiones de evaluaci\u243?n. La importancia del seguimiento del PAP aconseja que se realicen sesiones espec\u237?ficas del equipo educativo que interviene complementarias a las sesiones ordinarias de evaluaci\u243?n que se realizan con el grupo clase de alumnado. En este sentido, la jefatura de estudios de cada centro establecer\u225?, trimestralmente y al final del curso, un calendario espec\u237?fico de sesiones de evaluaci\u243?n de los Planes de Actuaci\u243?n Personalizados que se est\u233?n aplicando en su centro.\par 6. El personal especializado de apoyo debe colaborar activamente en el proceso de evaluaci\u243?n del alumnado, por lo que asistir\u225? a todas las sesiones de evaluaci\u243?n de los Planes de Actuaci\u243?n Personalizados del alumnado con el que interviene y, a aquellas sesiones de evaluaci\u243?n para las que, de forma extraordinaria, sea convocado. El documento informativo del progreso del alumnado y del resultado de las evaluaciones peri\u243?dicas que se proporciona a la familia o a los representantes legales del alumnado, debe ser \u250?nico. El tutor o tutora, con la informaci\u243?n aportada trimestralmente por el personal especializado de apoyo, seg\u250?n el art\u237?culo 41.8 de la Orden 20/2019, redactar\u225? el documento de seguimiento del PAP y comunicar\u225? esta informaci\u243?n a la familia o a los representantes legales del alumnado en los t\u233?rminos y condiciones que en cada centro se determinen.\par \par Quinto. Dictamen para la escolarizaci\u243?n\par 1. Un aspecto espec\u237?fico de la valoraci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica es la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n. Este proceso puede realizarse desde el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil e, incluso, ser previo al inicio de la escolarizaci\u243?n. Todo esto le otorga al procedimiento un car\u225?cter singular que requiere documentos espec\u237?ficos. La solicitud de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica puede ser realizada por la familia o representantes legales, si el alumnado no se encuentra escolarizado, y por la direcci\u243?n del centro escolar si se detecta la necesidad en el momento de la matriculaci\u243?n o, en el momento que se considere conveniente, si el alumnado ya est\u225? cursando estudios en el centro. En ambas situaciones, la solicitud se realizar\u225? mediante el anexo II A.\par 2. Por la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n, tanto si es al inicio de la escolarizaci\u243?n como si se trata de una revisi\u243?n de la modalidad, el informe sociopsicopedag\u243?gico debe contemplar aspectos espec\u237?ficos. Si, una vez finalizada la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, el servicio especializado de orientaci\u243?n concluye que hay que determinar o modificar la modalidad de escolarizaci\u243?n del alumno o alumna, habr\u225? que a\u241?adir al informe sociopsicopedag\u243?gico el anexo III A.\par 3. Cuando en el informe sociopsicopedag\u243?gico se determine la modalidad de escolarizaci\u243?n espec\u237?fica en un centro de educaci\u243?n especial es necesaria la intervenci\u243?n del personal del servicio especializado de orientaci\u243?n que atiende el centro de educaci\u243?n especial implicado. La orientadora u orientador del centro de educaci\u243?n especial formar\u225? parte del equipo de profesionales que necesariamente deben colegiar este informe. La direcci\u243?n del SPE correspondiente ser\u225? la encargada de coordinar y facilitar la colaboraci\u243?n de todos los profesionales implicados, estableciendo las coordinaciones y los protocolos que considere adecuados.\par 4. El informe sociopsicopedag\u243?gico para la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n implica siempre la participaci\u243?n colegiada de m\u225?s de un profesional de orientaci\u243?n educativa de los servicios especializados de orientaci\u243?n. En el caso de los servicios especializados de orientaci\u243?n unipersonales, esta colegiaci\u243?n deber\u225? realizarse solicitando la colaboraci\u243?n del SPE correspondiente de la zona de intervenci\u243?n.\par 5. Una vez realizado el informe sociopsicopedag\u243?gico y cumplimentada la propuesta de modalidad de escolarizaci\u243?n de una alumna o un alumno, esta documentaci\u243?n ser\u225? remitida a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente por la direcci\u243?n del SPE de la zona, en el caso del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Primaria, y por la direcci\u243?n del centro escolar cuando se trate de alumnado de Educaci\u243?n Secundaria. Los informes realizados por Gabinetes Psicopedag\u243?gicos Autorizados tendr\u225?n que ser visados por la direcci\u243?n del SPE correspondiente, qui\u233?n lo remitir\u225? a la Direcci\u243?n Territorial.\par 6. La Orden 20/2019 establece tambi\u233?n que, una vez recibida esta informaci\u243?n por parte del servicio especializado de orientaci\u243?n o por parte de la direcci\u243?n del centro escolar, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n debe emitir un informe con la propuesta del centro docente m\u225?s adecuado para escolarizar al alumnado. Para la realizaci\u243?n de este informe, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n utilizar\u225? el modelo del anexo III B, y remitir\u225? toda la documentaci\u243?n a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente que emitir\u225? la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par 7. El procedimiento del dictamen de escolarizaci\u243?n se utilizar\u225? \u250?nicamente para lo previsto en el art\u237?culo 46 de la Orden 20/2019. Para determinar la reducci\u243?n de ratio o la asignaci\u243?n de recursos personales especializados no se utilizar\u225? este procedimiento.\par \par Sexto. Escolarizaci\u243?n combinada\par 1. La escolarizaci\u243?n combinada es una de las modalidades de escolarizaci\u243?n que se pueden adoptar para facilitar la inclusi\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales, tal como lo indica el art\u237?culo 45 de la Orden 20/2019, de 30 de abril. La escolarizaci\u243?n combinada consiste en organizar la respuesta educativa del alumnado con necesidades educativas especiales en dos centros educativos: un centro de educaci\u243?n especial y un centro ordinario. Todo el alumnado que acceda a esta modalidad de escolarizaci\u243?n debe disponer del correspondiente dictamen de escolarizaci\u243?n de acuerdo con el art\u237?culo 46.1 de la Orden 20/2019, de 30 de abril.\par 2. El procedimiento para la escolarizaci\u243?n combinada ser\u225? el siguiente:\par a) La propuesta de la escolarizaci\u243?n combinada debe ser una conclusi\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica realizada a la alumna o alumno. El personal especializado de orientaci\u243?n realizar\u225? la propuesta inicial; antes de emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico lo comunicar\u225? a la familia y a las direcciones de los dos centros escolares. Las direcciones de los dos centros escolares que han recibido la propuesta lo comunicar\u225?n a sus respectivos claustros.\par \par b) Para incluir la propuesta de esta modalidad de escolarizaci\u243?n en el informe sociopsicopedag\u243?gico se debe contar con el acuerdo de los tres elementos implicados: familia, centro de educaci\u243?n especial, donde est\u225? matriculado el alumno o alumna, y centro ordinario que colaborar\u225? en su proceso educativo. En este proceso participar\u225? tanto el personal especializado de orientaci\u243?n del centro de educaci\u243?n especial como el del centro ordinario. El acuerdo de las tres partes implicadas constar\u225? en el informe sociopsicopedag\u243?gico, en el apartado de justificaci\u243?n de la modalidad propuesta del anexo III A.\par c) Una vez emitida por la Direcci\u243?n Territorial la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n, la jefatura de estudios del centro de educaci\u243?n especial de la alumna o alumno convocar\u225? una reuni\u243?n de los tutores o tutoras implicados, tanto del centro de educaci\u243?n especial como del centro ordinario colaborador. La finalidad de esta reuni\u243?n es compartir la informaci\u243?n relevante sobre la alumna o alumno y organizar la actuaci\u243?n conjunta de ambos centros. Se constituir\u225? una comisi\u243?n de coordinaci\u243?n y seguimiento de la que formar\u225?n parte los dos tutores o tutoras, el personal especializado de orientaci\u243?n de ambos centros y el personal de apoyo, especializado o no, que va a intervenir con la alumna o alumno, tanto en un centro como en el otro.\par d) La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n y seguimiento elaborar\u225?, a partir de las indicaciones del informe sociopsicopedag\u243?gico, el PAP de la alumna o alumno. En cada una de las medidas de respuesta del PAP se especificar\u225?n los objetivos que desarrollar\u225? el centro ordinario, los que desarrollar\u225? el centro de educaci\u243?n especial y aquellos que se desarrollar\u225?n de manera colaborativa. Se tendr\u225? especial cuidado cuando se realice la distribuci\u243?n horaria, procurando que la presencia de la alumna o alumno en el centro ordinario coincida con las \u225?reas en las que tenga mayor posibilidad de interacci\u243?n social y con las actividades complementarias a las que puede asistir.\par e) La coordinaci\u243?n y seguimiento del proceso de la escolarizaci\u243?n combinada se realizar\u225?, de manera regular, en las sesiones de seguimiento y evaluaci\u243?n del PAP, donde quedar\u225? reflejada. De forma extraordinaria la jefatura de estudios del centro de educaci\u243?n especial de la alumna o alumno podr\u225? convocar a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n y seguimiento cuando lo considere necesario.\par \par f) Para garantizar el \u233?xito del proceso de escolarizaci\u243?n combinada es muy importante el conocimiento mutuo entre ambos centros educativos. Para ello, las direcciones de los centros organizar\u225?n las acciones que consideren convenientes para que, tanto el profesorado como el alumnado, conozcan las peculiaridades de cada centro y se familiaricen con las actividades que en ellos se realizan. En este sentido se organizar\u225?n actuaciones de sensibilizaci\u243?n, conocimiento y respeto hacia las personas con diversidad funcional.\par \par S\u233?ptimo. Formaci\u243?n del profesorado\par 1. La formaci\u243?n del profesorado tanto en temas relacionados con la educaci\u243?n inclusiva como sobre el trabajo colaborativo y en red entre centros, es un factor muy relevante. Los centros podr\u225?n solicitar de manera preferente a los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE) acciones formativas sobre estos temas. Igualmente, por esta finalidad contar\u225?n con el apoyo de los Servicios Especializados de Orientaci\u243?n.\par \par Val\u232?ncia, 24 de julio de 2019.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par   \par}