{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas. [1998/X5020]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3267 de 18.06.1998) Ref. Base Datos 1138/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 19.06.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Calendario escolar. Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 calendario escolar, legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, educaci\u243?n art\u237?stica, ense\u241?anza de idiomas\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato, Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas. [1998/X5020]\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia ha venido fijando, con periodicidad anual, el calendario escolar aplicable a la Comunidad Valenciana con la finalidad de que los centros docentes efectuasen la planificaci\u243?n de su actividad escolar y la programaci\u243?n de los servicios complementarios.\par Desde la experiencia proporcionada por los a\u241?os transcurridos se ha considerado conveniente fijar el marco general del calendario escolar en la Comunidad Valenciana dejando para cada curso escolar la concreci\u243?n de las fechas de inicio y fin de los periodos lectivos y vacacionales, as\u237? como aquellas cuestiones puntuales que sean relevantes, consiguiendo, de este modo, una mayor homogeneidad en el c\u243?mputo de los d\u237?as lectivos de cada curso escolar.\par La implantaci\u243?n generalizada de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que conllevar\u225? la supresi\u243?n de los ex\u225?menes de septiembre, posibilitar\u225? que todo el alumnado que curse dichas ense\u241?anzas y desee cambiar de centro pueda efectuar el cambio en el proceso de admisi\u243?n que se lleva a cabo al finalizar cada curso escolar lo que da una mayor flexibilidad a la hora de determinar el inicio de las actividades acad\u233?micas.\par Por todo ello, visto el informe emitido por el pleno del Consejo Escolar Valenciano, en sesi\u243?n celebrada el 26 de mayo de 1998, en uso de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero\par La presente orden establece los criterios generales por los que habr\u225? de regirse el calendario escolar que, para cada curso, ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunidad Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas.\par Segundo\par El curso escolar comenzar\u225? el 1 de septiembre y finalizar\u225? el 31 de agosto siguiente.\par Tercero\par 1. Con car\u225?cter general, el curso escolar contar\u225? con los siguientes d\u237?as lectivos:\par 1.1. En los centros que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria, y en los centros de Educaci\u243?n Especial, el calendario escolar abarcar\u225? un total de 179 d\u237?as lectivos.\par 1.2. En los centros que impartan ense\u241?anza secundaria o de r\u233?gimen especial, el calendario escolar abarcar\u225? un total de 168 d\u237?as lectivos.\par 2. Las actividades lectivas del alumnado se desarrollar\u225?n los d\u237?as laborables, de lunes a viernes.\par Cuarto\par 1. Ser\u225?n d\u237?as no lectivos, durante el curso escolar, las fechas determinadas cada a\u241?o natural como inh\u225?biles a efectos laborales en la Comunidad Valenciana y los d\u237?as festivos de car\u225?cter local determinados en cada municipio al amparo del Real Decreto 2001/1983 de 28 de julio.\par 2. La Direcci\u243?n General de Centros Docentes podr\u225? establecer otros d\u237?as no h\u225?biles, a efectos escolares, cuando ello obedezca a una mejor organizaci\u243?n de las actividades lectivas.\par Quinto\par 1. Sin perjuicio de las fiestas laborales, establecidas en el \u225?mbito local al amparo del Real Decreto 2001/1983, de 28 de julio, los ayuntamientos, previo acuerdo del Consejo Escolar Municipal, podr\u225?n proponer un m\u225?ximo de tres d\u237?as festivos, a efectos escolares, de entre los declarados lectivos en el calendario, debiendo existir coincidencia entre las fiestas de la localidad que se celebren en per\u237?odos no vacacionales y los d\u237?as a los que se refiere el presente p\u225?rrafo.\par 2. Es competencia del director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n la autorizaci\u243?n de los d\u237?as festivos establecidos en el p\u225?rrafo anterior. A tal fin, los ayuntamientos remitir\u225?n, antes del 20 de julio anterior al curso escolar de que se trate, la relaci\u243?n de d\u237?as que se propone se declaren como no lectivos, adjuntando a la misma, certificaci\u243?n del acuerdo adoptado, al respecto, por el Consejo Escolar Municipal, cuando est\u233? constituido.\par 3. En el supuesto de que no se remitiese la propuesta indicada en el p\u225?rrafo anterior, el director Territorial determinar\u225? de oficio las fechas en que se establecer\u225?n los d\u237?as festivos escolares de cada localidad.\par Sexto\par La Direcci\u243?n General de Centros Docentes, antes del inicio de las vacaciones escolares de verano dictar\u225? resoluci\u243?n en la que se fijar\u225? el per\u237?odo lectivo del siguiente curso acad\u233?mico, y determinar\u225?:\par a) Las fechas de inicio y finalizaci\u243?n de las actividades lectivas, para los distintos niveles educativos, que deber\u225?n respetar necesariamente el total de d\u237?as lectivos establecidos en el apartado tercero de la presente orden. Asimismo se deber\u225? establecer el total de horas lectivas en cada curso, seg\u250?n el nivel educativo de que se trate.\par b) Los per\u237?odos de vacaciones, que deber\u225?n abarcar, cuanto menos, los siguientes d\u237?as:\par Vacaciones de Navidad: desde el d\u237?a 23 de diciembre al 6 de enero, ambos inclusive.\par Vacaciones de Pascua: desde el jueves santo hasta el d\u237?a de San Vicente Ferrer, ambos inclusive.\par c) Los d\u237?as festivos a que hace referencia el apartado cuarto de la presente orden.\par d) Los per\u237?odos de ex\u225?menes extraordinarios en ense\u241?anzas Postobligatorias.\par e) cualquier otro periodo que la administraci\u243?n determine.\par S\u233?ptimo\par 1. La jornada diaria para el desarrollo del curr\u237?culo, en las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Especial, ser\u225? de cinco periodos lectivos, distribuidos de 9 h a 12 h y de 15 h a 17 h. Durante los meses de junio y septiembre las actividades escolares del alumnado se desarrollar\u225?n durante la ma\u241?ana en jornada continuada de 9 h a 13 h.\par 2. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, con car\u225?cter general, la jornada diaria ser\u225? de seis per\u237?odos lectivos, distribuidos de 9 a 13 horas y de 15 a 17 horas. El alumnado de segundo ciclo de dichas ense\u241?anzas ampliar\u225? su jornada semanal en dos periodos lectivos adicionales. Durante los meses de junio y septiembre, los centros podr\u225?n organizar las actividades escolares durante la ma\u241?ana en jornada continuada de 9 a 14 horas, debiendo impartir todas las materias propias del curr\u237?culum con la reducci\u243?n proporcional de los per\u237?odos lectivos dedicados a \u233?stas.\par 3. En el resto de las ense\u241?anzas que se relacionan en el apartado primero de dichas orden, la jornada diaria para el desarrollo del curr\u237?culo ser\u225? de ma\u241?ana, o de tarde, o de ambas, sin perjuicio de lo que se establezca para los centros con horario nocturno, o, en su caso, de ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par 4. Las mencionadas jornadas deber\u225?n contemplar los correspondientes descansos para el alumnado y ajustarse a los horarios de las diferentes \u225?reas y materias establecidos para cada una de las ense\u241?anzas.\par Octavo\par 1. Los directores o titulares de los centros docentes podr\u225?n solicitar la modificaci\u243?n de la jornada escolar establecida en la citada orden.\par 2. Para ello, dirigir\u225?n una solicitud al director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente, antes del 15 de junio del anterior curso escolar. A dicha solicitud, que expondr\u225? las razones que motivan la modificaci\u243?n, se acompa\u241?ar\u225? certificaci\u243?n del acta donde conste el acuerdo del Consejo Escolar.\par 3. Los directores territoriales de Cultura y Educaci\u243?n podr\u225?n autorizar dichas modificaciones, previo informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, siempre que no impliquen la disminuci\u243?n del n\u250?mero total de horas de clase.\par Noveno\par Cuando concurran circunstancias excepcionales, la Direcci\u243?n General de Centros Docentes podr\u225? autorizar para un centro o localidad un calendario escolar diferente al establecido con car\u225?cter general a propuesta de la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente, previo acuerdo, en su caso, del Consejo Escolar competente.\par Dichas autorizaciones no podr\u225?n suponer la disminucu\u243?n del n\u250?mero total de d\u237?as lectivos del curso acad\u233?mico.\par D\u233?cimo\par 1. Las resoluciones por las que se autorizan las citadas modificaciones de jornada o de calendario, deber\u225?n adoptarse en el plazo de un mes desde que se formul\u243? la solicitud.\par 2. Las modificaciones de jornada o de horario tendr\u225?n validez solo para el curso escolar para el que se autorizan.\par Decimoprimero\par La direcci\u243?n de cada centro docente a que se hace referencia en el apartado primero, deber\u225? exponer de forma visible, en el tabl\u243?n de anuncios de su centro, una copia del calendario escolar y de la resoluci\u243?n del director territorial de Cultura y Educaci\u243?n a que se refiere el apartado quinto, dos.\par Decimosegundo\par La Inspecci\u243?n Educativa y los directores y titulares de los centros velar\u225?n por el exacto cumplimiento de la presente orden, en su respectivo \u225?mbito de competencias.\par Decimotercero \par El profesorado que cambie de centro se incorporar\u225? a su nuevo destino una vez atendidas las necesidades derivadas de la realizaci\u243?n de los ex\u225?menes extraordinarios de las ense\u241?anzas postobligatorias.\par La Direcci\u243?n General de Personal, con car\u225?cter anual, dictar\u225? resoluci\u243?n en la que se determine las condiciones de dichas incorporaciones.\par DISPOSICION ADICIONAL\par El periodo lectivo del alumnado que curse Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de Grado Medio y Grado Superior finalizar\u225? cuando haya superado los M\u243?dulos que conformen el Ciclo Formativo que estuviese cursando.\par Una vez celebrada la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final, el alumnado que haya superado el ciclo en su totalidad, dejar\u225? de estar matriculado en el centro, aunque la citada fecha no coincida con la establecida con car\u225?cter general para los centros a los que se refiere la presente disposici\u243?n.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par Lo dispuesto en la presente orden ser\u225? deaplicaci\u243?n a las ense\u241?anzas reguladas por la Ley 14/1970, general de Educaci\u243?n, de 4 de agosto, hasta que dichas ense\u241?anzas dejen de impartirse por aplicaci\u243?n de lo establecido en la disposici\u243?n adicional vig\u233?sima s\u233?ptima de la Ley 66/1997, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales Administrativas y de Orden Social, por la que se modifica el primer inciso de la disposici\u243?n adicional primera de la Ley Org\u225?nica 1/1990, y del calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo que, en su cumplimiento, se establece en el Real Decreto 173/1998, de 16 de febrero.\par Segunda\par En los centros de Educaci\u243?n Primaria en que se imparta provisionalmente la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las actividades lectivas del alumnado se regir\u225?n por el mismo calendario establecido para las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Primaria.\par Tercera\par Mientras subsistan ense\u241?anzas de las establecidas en la Ley General de Educaci\u243?n de 1970, la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final de dichas ense\u241?anzas se realizar\u225? en el periodo comprendido entre el pen\u250?ltimo y \u250?ltimo viernes del mes de junio, una vez realizadas todas las pruebas de recuperaci\u243?n y, en su caso, de suficiencia.\par Lo establecido en el p\u225?rrafo anterior no ser\u225? aplicable al Curso de Orientaci\u243?n Universitaria que se regir\u225? por las disposiciones que espec\u237?ficamente se dicten al respecto.\par Cuarta.\par El plazo establecido en el apartado octavo, 2 de esta orden, por lo que se refiere a solicitud de modificaci\u243?n de jornada para el curso 1998/1999, se ampl\u237?a hasta el d\u237?a 30 de junio de 1998.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se faculta a las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Personal y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, a dictar las resoluciones oportunas, en orden al desarrollo y aplicaci\u243?n de lo dispuesto en dicha Orden, sin perjuicio del cumplimiento de las obligaciones derivadas del cap\u237?tulo III de la Ley 9/1987, de 12 de junio, de \u243?rganos de representaci\u243?n, determinaci\u243?n de las condiciones de trabajo y participaci\u243?n del personal al servicio de las Administraciones P\u250?blicas..\par Segunda\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 11 de junio de 1998\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}