{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 23 de mar\u231? de 2018, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'adapten els annexos de l'Ordre 18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana. [2018/3083]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (BOE 04.05.2006), estableix en el t\u237?tol I, cap\u237?tol V, article 41, les condicions d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, regula en el cap\u237?tol III del t\u237?tol IV l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula en els cicles formatius, i en el cap\u237?tol VI (Ensenyaments de Formaci\u243? Professional a dist\u224?ncia) estableix que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la posada en marxa i funcionament d\u146?aquesta oferta educativa.\par L\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyaments concertats i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par La disposici\u243? addicional tercera de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a modificar per resoluci\u243? els annexos de l\u146?esmentada ordre amb l\u146?objecte d\u146?adaptar-los a noves titulacions i legislaci\u243? que incidisca en el seu contingut.\par Mitjan\u231?ant la Resoluci\u243? de 4 d\u146?abril de 2017, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, es van actualitzar annexos de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par Aquesta resoluci\u243? modifica els annexos per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? en centres sostinguts amb fons p\u250?blics, i actualitza els que en l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, es van publicar, amb la finalitat d\u146?adaptar-los a la legislaci\u243? vigent.\par En virtut del que hem exposat i en \u250?s de les atribucions conferides per l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i l\u146?article 16 del Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i la resta de la legislaci\u243? general i de pertinent aplicaci\u243?, resolc:\par \par Primer i \u250?nic. Publicaci\u243? d\u146?annexos\par D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional tercera de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, es modifiquen els annexos seg\u252?ents:\par Annex I. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en oferta completa\par Annex II. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en oferta completa\par Annex III. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en centres p\u250?blics per a cursar cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior en r\u232?gim semipresencial / a dist\u224?ncia en oferta completa\par Annex IV. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en centres p\u250?blics per a cursar ensenyaments en oferta parcial de Formaci\u243? Professional de cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior en r\u232?gim semipresencial / a dist\u224?ncia i en centres p\u250?blics i privats concertats en el r\u232?gim presencial\par Annex IX-c. Relaci\u243? provisional per cicle formatiu d\u146?alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial\par Annex X-c. Relaci\u243? definitiva per cicle formatiu d\u146?alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau mitj\u224? en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XI-c. Relaci\u243? provisional per cicle formatiu d\u146?alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par Annex XII-c. Relaci\u243? definitiva per cicle formatiu d\u146?alumnat no adm\u233?s en la primera opci\u243? en cicles formatius de grau superior en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? d\u146?annexos\par Queden derogats els annexos I, II, III, IV, IX-C, X-C, XI-C i XII-C de la Resoluci\u243? de 4 d\u146?abril de 2017, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es van actualitzar annexos de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present resoluci\u243? entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 23 de mar\u231? de 2018. La directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Marina S\u225?nchez Costas.  \par}