{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 23 de abril de 2002, de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2002/2003. [2002/4775]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de 18 de junio, establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas.\par La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par En uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998, y las funciones asignadas en el Decreto 111/2000, de 18 de julio, de Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, esta Direcci\u243?n General de Centros Docentes resuelve:\par Primero\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2002/2003 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil/Preescolar y Educaci\u243?n Primaria se iniciar\u225?n las actividades escolares el 9 de septiembre y finalizar\u225?n el d\u237?a 20 de junio.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas, Ense\u241?anzas de Idiomas y Formaci\u243?n de Personas Adultas, las actividades escolares se iniciar\u225?n el 17 de septiembre y finalizar\u225?n el 13 de junio.\par 3. El alumnado que curse primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un centro que, de forma provisional, imparta estas ense\u241?anzas acomodar\u225? el inicio y la finalizaci\u243?n de sus actividades a lo establecido en el punto 1 de este apartado.\par 4. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados, sin que pueda escalonarse dicha incorporaci\u243?n, salvo la prevista en la normativa vigente para el alumnado que accede por primera vez al centro para cursar Educaci\u243?n Infantil. \par 5. Excepcionalmente y para facilitar la incorporaci\u243?n del alumnado, previo acuerdo del Consejo Escolar del centro, se podr\u225? anticipar un d\u237?a el inicio de las actividades escolares del alumnado de primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par Segundo\par 1. En el presente curso escolar las actividades escolares del alumnado de Educaci\u243?n Infantil/Preescolar y Educaci\u243?n Primaria comportar\u225?n un total de 849 horas lectivas.\par 2. En el primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las horas lectivas deber\u225?n ascender, al menos, a 970.\par 3. En el segundo ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos horas semanales m\u225?s a las previstas en el primer ciclo.\par 4. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos y establecen los curr\u237?culos actualmente vigentes.\par 5. Los Conservatorios de M\u250?sica y de Danza, la Escuela Superior de Arte Dram\u225?tico, las Escuelas de Artes y Superiores de Dise\u241?o, las Escuelas Oficiales de Idiomas y la Escuela Superior de Cer\u225?mica se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula los planes de estudio que se encuentren en vigor.\par Tercero\par Los per\u237?odos de vacaciones del curso 2002/2003, ser\u225?n los siguientes:\par a) Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2002 al 6 de enero de 2003, ambos inclusive.\par b) Vacaciones de Pascua: desde el jueves 17 al lunes 28 de abril de 2003, ambos inclusive.\par Cuarto\par Ser\u225?n festivos, durante el curso escolar, los d\u237?as siguientes:\par \u150? 9 de octubre, D\u237?a de la Comunidad Valenciana\par \u150? 1 de noviembre Fiesta de Todos los Santos\par \u150? 6 de diciembre, D\u237?a de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola\par \u150? 7 de enero \par \u150? 19 de marzo, San Jos\u233?\par \u150? 1 de mayo, Fiesta del Trabajo\par \u150? 2 de mayo\par Quinto\par Los ex\u225?menes extraordinarios de septiembre, en ense\u241?anzas postobligatorias, se realizar\u225?n los d\u237?as 2, 3 y 4 de septiembre de 2002. \par}