{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 19 de julio de 2017, de la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana para el curso 2017-2018.\par  [2017/6794]\par \u205?NDICE\par \par Pre\u225?mbulo\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Segundo. Acceso y admisi\u243?n del alumnado en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Tercero. Personas destinatarias y condiciones de acceso\par Cuarto. El procedimiento de admisi\u243?n\par Quinto. Prioridad en el acceso a los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Sexto. Procedimiento\par S\u233?ptimo. Constituci\u243?n efectiva de grupos en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Octavo. Vacantes al final del proceso de admisi\u243?n\par Noveno. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n\par D\u233?cimo. Publicaci\u243?n de listados\par Und\u233?cimo. Modalidades\par Duod\u233?cimo. Constituci\u243?n de grupos\par Decimotercero. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par Decimocuarto. Matr\u237?cula\par Decimoquinto. El dise\u241?o del programa\par Decimosexto. La programaci\u243?n\par Decimos\u233?ptimo. Los horarios\par Decimoctavo. La asistencia y su control\par Decimonoveno. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par Vig\u233?simo. La evaluaci\u243?n\par Vig\u233?simo primero. Las actas finales\par Vig\u233?simo segundo. Certificaci\u243?n y calificaciones\par Vig\u233?simo tercero. Los documentos: actas y certificados. Su tramitaci\u243?n\par Vig\u233?simo cuarto. La memoria\par Vig\u233?simo quinto. Coordinaci\u243?n y tramitaci\u243?n de documentos de entidades y centros docentes adscritos\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Centros educativos y entidades privadas con programas formativos no subvencionados con fondos p\u250?blicos\par Disposici\u243?n final segunda. Producci\u243?n de efectos\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, en su apartado tres del art\u237?culo \u250?nico, introduce el apartado 10 en el art\u237?culo 3 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y crea los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica dentro de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par El Real decreto 127/2014 de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo aprueba catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos donde se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos.\par La disposici\u243?n adicional cuarta del Real decreto 127/2014 de 28 de febrero atribuye a las administraciones educativas la competencia para establecer y autorizar otras ofertas formativas de Formaci\u243?n Profesional adaptadas a las necesidades de los alumnos y las alumnas con necesidades educativas espec\u237?ficas. Esta disposici\u243?n adicional se ha desarrollado mediante la Orden 73/2014, de 26 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en la Comunitat Valenciana.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, esta secretar\u237?a auton\u243?mica resuelve dictar las siguientes instrucciones:\par \par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Las presentes instrucciones ser\u225?n de aplicaci\u243?n, para el curso 2017-2018 en los centros o entidades de la Comunitat Valenciana que impartan programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Segundo. Acceso y admisi\u243?n del alumnado en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par El acceso y admisi\u243?n del alumnado a estos programas se establece en la Orden 73/2014, de 26 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en la Comunitat Valenciana y en el anexo III de la Resoluci\u243?n de 31 de marzo de 2017, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, en centros p\u250?blicos y centros privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos no universitarios; en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos, y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a beneficiarios del Plan de empleo juvenil para el curso 2017-2018.\par \par Tercero. Personas destinatarias y condiciones de acceso\par Podr\u225?n acceder a estos programas j\u243?venes de edades comprendidas entre 16 y 21 a\u241?os, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que no hayan obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \par Cuarto. El procedimiento de admisi\u243?n\par 1. Las personas interesadas formular\u225?n su solicitud cumplimentando el anexo I de esta resoluci\u243?n, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud en el centro educativo o entidad elegido en primera opci\u243?n.\par Cada persona solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en su respectiva modalidad, respecto de los que se haya publicado vacante. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo de 5 opciones correspondientes a un m\u225?ximo de cinco programas formativos de Formaci\u243?n Profesional de cualificaci\u243?n b\u225?sica. Asimismo, junto a la solicitud de admisi\u243?n, ser\u225? necesario aportar certificaci\u243?n sobre la escolarizaci\u243?n del alumno o alumna, seg\u250?n el modelo del anexo II de esta resoluci\u243?n.\par 2. Cuando se presente m\u225?s de una solicitud por el mismo anexo o se constate falsedad en los datos o documentaci\u243?n aportada, todas las solicitudes ser\u225?n excluidas del procedimiento de admisi\u243?n. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de responsabilidades que, al respecto, pudieran derivarse.\par 3. Recibidas las solicitudes, estas se incorporar\u225?n, en su caso, a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica establecida al efecto, previa aportaci\u243?n por las personas interesadas de la documentaci\u243?n acreditativa necesaria para el acceso.\par 4. Aquel alumnado que opte por anular su solicitud, deber\u225? presentar a este efecto el formulario recogido como anexo III de esta resoluci\u243?n.\par 5. Las opciones para vacantes inexistentes ser\u225?n consideradas nulas. Si se da este hecho, que deber\u225? ser identificado por el centro o entidad en el momento en que reciba la solicitud, el centro o entidad entregar\u225? o dirigir\u225? al solicitante el escrito recogido en el anexo IV de esta resoluci\u243?n.\par 6. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el procedimiento de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la Ley org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par \par Quinto. Prioridad en el acceso a los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par 1. La admisi\u243?n en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica autorizados en centros educativos p\u250?blicos, cuando existan m\u225?s solicitudes de puesto escolar que vacantes en el programa o programas formativos por ellas promovidos, se regir\u225? por el siguiente orden de prioridad:\par 1.1. Alumnado procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n, autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, del propio centro; entendiendo por tal el alumnado matriculado en el centro en el curso anterior a aquel para el que se solicita puesto escolar.\par 1.2. Alumnado procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, de otros centros.\par 1.3. Alumnado del propio centro; entendiendo por tal el alumnado matriculado en el centro en el curso anterior a aquel para el que se solicita puesto escolar, en el siguiente orden:\par 1.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo.\par 2.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente. \par 1.4. Alumnado procedente de otros centros, de acuerdo con el siguiente orden:\par 1.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo.\par 2.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente.\par 1.5. Alumnado desescolarizado:\par Alumnado desescolarizado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa. Se entender\u225? como alumnado desescolarizado aquel que durante el curso inmediatamente anterior al del inicio del programa no haya estado matriculado en ning\u250?n centro docente cursando Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. La admisi\u243?n en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica autorizados en entidades colaboradoras financiados con fondos p\u250?blicos cuando existan m\u225?s solicitudes de puesto escolar que vacantes en el programa o programas formativos por ellas promovidos, se regir\u225? por el siguiente orden de prioridad:\par 1.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, cualquiera que sea el centro de procedencia.\par 2.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo de un centro.\par 3.\u186?) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente.\par 4.\u186?) Alumnado desescolarizado de 16 a\u241?os o m\u225?s, cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa.\par 3. Los desempates dentro de los distintos grupos de prioridad se resolver\u225?n mediante lo establecido en las resoluciones de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte por las que se establecen, en sus respectivos \u225?mbitos, los calendarios y el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en centros p\u250?blicos y centros privados concertados, no universitarios, para el curso 2017-2018 (DOGV 30.03.2017), en las que, en su apartado noveno se determina que los empates que se produzcan en el proceso de admisi\u243?n del alumnado se dirimir\u225?n a partir del primer apellido que empiece por la letra X.\par \par Sexto. Procedimiento\par 1. La prioridad establecida en el art\u237?culo anterior se aplicar\u225? considerando en primer lugar las primeras opciones recibidas en cada programa, a continuaci\u243?n las segundas y as\u237? sucesivamente hasta la quinta opci\u243?n, mientras haya vacantes.\par 2. La direcci\u243?n general con competencia en materia de planificaci\u243?n educativa determinar\u225? las vacantes, en el caso de centros docentes p\u250?blicos, y comunicar\u225? a todos los centros y entidades las vacantes existentes en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica que en los mismos tengan autorizados y difundir\u225? en la p\u225?gina web oficial de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n y/o a trav\u233?s del soporte inform\u225?tico que determine la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n de alumnado, todas aquellas existentes en la red.\par 3. En cada centro docente p\u250?blico o entidad se publicar\u225?n las vacantes propias de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica tanto en el procedimiento de admisi\u243?n ordinario como en el extraordinario.\par 4. La persona solicitante entregar\u225? copia de la solicitud en el centro o entidad de primera opci\u243?n, el cual procesar\u225? todos los datos de la misma en el soporte inform\u225?tico que determine la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n de alumnado. A estos efectos las entidades que oferten programas recibir\u225?n la asistencia que en cada caso determine la respectiva direcci\u243?n territorial.\par 5. La asignaci\u243?n de vacantes se realizar\u225? teniendo en cuenta lo establecido en el apartado 5 de esta resoluci\u243?n.\par 6. Una vez publicados los listados provisionales de personas admitidas y no admitidas en el tabl\u243?n de anuncios de los centros, las personas interesadas podr\u225?n presentan reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n del centro y las personas titulares de las entidades contra dichas listas provisionales.\par 7. Si no se obtiene plaza en ninguno de los centros elegidos se remitir\u225?n las solicitudes no atendidas a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional.\par 8. Una vez resueltas las reclamaciones, estos listados tendr\u225?n car\u225?cter definitivo y se publicar\u225?n mediante los mismos procedimientos que los anteriores.\par 9. Las personas interesadas podr\u225?n presentar alegaciones ante la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional contra dichas listas definitivas. Contra la resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional a las alegaciones presentadas las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la persona titular de la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par 10. Las personas solicitantes no admitidas en alguno de los programas formativos de cualificaci\u243?n profesional b\u225?sica solicitados quedar\u225?n en lista de espera, y podr\u225?n ser admitidas en caso de quedar plazas vacantes.\par \par S\u233?ptimo. Constituci\u243?n efectiva de grupos de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n del alumnado determinar\u225?, y las direcciones territoriales con competencias en materia de educaci\u243?n, llevar\u225?n a t\u233?rmino, la efectiva constituci\u243?n de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica cuando exista suficiente n\u250?mero de alumnos o alumnas en los mismos.\par 2. El alumnado que hubiese solicitado puesto escolar en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica que no llegara a constituirse ser\u225?n atribuidos a la/s siguiente/s opci\u243?n/es por ellos formuladas.\par \par Octavo. Vacantes al final del procedimiento de admisi\u243?n\par El alumnado que, habiendo presentado solicitud, no hubiera obtenido puesto escolar seg\u250?n sus opciones, podr\u225?n dirigirse, antes de que concluya el plazo de matr\u237?cula, al centro correspondiente y solicitar cualquiera de los puestos vacantes. Para ello deber\u225? presentar junto a la nueva solicitud, el resguardo y copia de la solicitud que en su d\u237?a presentaron.\par \par Noveno. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n\par Las Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional se ocupar\u225?n tambi\u233?n del procedimiento de admisi\u243?n de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par D\u233?cimo. Publicaci\u243?n de listados\par Los listados, tanto provisionales como definitivos, de personas admitidas y excluidas se obtendr\u225?n a trav\u233?s del soporte inform\u225?tico que determine la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n.\par \par Und\u233?cimo. Modalidades\par Las modalidades de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica son las siguientes:\par a) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ordinarios dirigidos a j\u243?venes, escolarizados y desescolarizados, entre los 16 y los 21 a\u241?os de edad, cumplidos en la fecha de inicio del programa.\par b) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes dirigidos a j\u243?venes que presenten discapacidades f\u237?sicas o ps\u237?quicas o tengan trastornos conductuales o de personalidad, que hayan completado los diez a\u241?os de escolarizaci\u243?n b\u225?sica, tanto en centros ordinarios como en centros espec\u237?ficos de Educaci\u243?n Especial, con un nivel de autonom\u237?a personal y social que les permita, a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de esta acci\u243?n formativa, acceder y mantener un puesto de trabajo.\par \par Duod\u233?cimo. Constituci\u243?n de grupos\par 1. Para la modalidad de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ordinarios el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas ser\u225? de quince y el m\u237?nimo de diez por grupo. En esta modalidad se podr\u225? integrar alumnado con necesidades educativas especiales permanentes hasta un m\u225?ximo de dos por programa, reduci\u233?ndose el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y/o alumnas en dos por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, teniendo en cuenta que en todo caso el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnado por grupo ser\u225? de ocho.\par 2. Los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes se desarrollar\u225?n en grupos de doce alumnos y alumnas como m\u225?ximo, no pudi\u233?ndose, en esta modalidad, autorizar grupos con una matr\u237?cula inferior a seis.\par \par Decimotercero. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par Durante un mismo curso acad\u233?mico, un alumno o alumna no podr\u225? simultanear matr\u237?cula en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica y en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado en el mismo o diferente centro o entidad, en la misma o distinta modalidad, en varios programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Decimocuarto. Matr\u237?cula\par 1 Para formalizar la matr\u237?cula en un centro o entidad ser\u225? necesario aportar cumplimentado el anexo V-a, V-b, V-c y V-d a esta resoluci\u243?n, en funci\u243?n de la situaci\u243?n del solicitante. No obstante, siempre que existan plazas disponibles, la matr\u237?cula del alumnado en un grupo de estos programas, en cualquiera de sus modalidades y cualquiera que sea el tipo de centro o entidad promotora, permanecer\u225? abierta durante el primer trimestre del curso.\par 2. Los equipos docentes, departamento de orientaci\u243?n y direcci\u243?n del centro emisor velar\u225?n por la correcta cumplimentaci\u243?n de dichos documentos y remisi\u243?n de los mismos y del expediente acad\u233?mico a la entidad o centro receptor, sin perjuicio de las competencias de supervisi\u243?n de la Inspecci\u243?n Educativa.\par \par Decimoquinto. El dise\u241?o del programa\par 1 El dise\u241?o de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, en relaci\u243?n a los m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos se corresponde con una cualificaci\u243?n completa. El curr\u237?culo de los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia propias de una cualificaci\u243?n de nivel 1 del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, en el caso de existir un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica que las contemple es el establecido en el curr\u237?culo del correspondiente t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par En el caso de no existir un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica que contemple dicha cualificaci\u243?n completa, el dise\u241?o se obtendr\u225? a partir del Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones (INCUAL) para lo que se puede utilizar el enlace que, al respecto, figura en la p\u225?gina web de esta direcci\u243?n general, de aquellas cualificaciones de nivel 1 cuyos reales decretos de aprobaci\u243?n hayan sido publicados en el Bolet\u237?n Oficial del Estado en una fecha anterior a la fecha l\u237?mite de presentaci\u243?n de los proyectos socioeducativos y solicitud para programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en cualquiera de las convocatorias.\par 2. Los perfiles de estos programas correspondientes a cualificaciones profesionales, se encuentran recogidos en el anexo VI-A de esta resoluci\u243?n; los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia incluidos en los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica quedan recogidos en el anexo VI-B (relaciones entre los perfiles de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica y los de Programas de Cualificaci\u243?n B\u225?sica) de esta resoluci\u243?n.\par \par Decimosexto. La programaci\u243?n\par 1. Corresponde al equipo educativo del programa, tanto de entidades como de centros docentes:\par a) La elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general de cada programa, as\u237? como la organizaci\u243?n de los horarios y espacios para su impartici\u243?n.\par b) La elaboraci\u243?n del plan de acci\u243?n tutorial.\par c) La elaboraci\u243?n del programa de formaci\u243?n en los centros de trabajo.\par d) La elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n did\u225?ctica de cada uno de los m\u243?dulos o \u225?mbitos integrantes del programa recogiendo los siguientes aspectos:\par \u150? Objetivos, redactados en t\u233?rminos de capacidades o resultados de aprendizaje.\par \u150? Contenidos.\par \u150? Actividades de ense\u241?anza-aprendizaje.\par \u150? Metodolog\u237?as y recursos did\u225?cticos.\par \u150? Actividades extraescolares\par \u150? Procedimientos y criterios de evaluaci\u243?n y recuperaci\u243?n.\par e) Promover la participaci\u243?n activa de las familias.\par 3. En el caso de centros docentes, esta tarea la realizar\u225? el equipo educativo del programa o programas, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, si procede, y con el departamento de la familia profesional correspondiente, bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios.\par 4. Las programaciones did\u225?cticas de los m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos se elaborar\u225?n a partir del Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones de nivel 1 y de los correspondientes Reales Decretos de aprobaci\u243?n de cada una de dichas cualificaciones. En el caso de existir un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica que contemple la cualificaci\u243?n profesional se elaborar\u225?n a partir de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par Los m\u243?dulos de car\u225?cter general se programar\u225?n, necesariamente, de acuerdo con el anexo VII de la presente resoluci\u243?n.\par 5. Las programaciones did\u225?cticas han de estar, no obstante, adaptadas a las condiciones y caracter\u237?sticas del alumnado de cada programa, para lo que se establecer\u225?n los niveles necesarios de adaptaci\u243?n curricular en cada grupo. Los m\u243?dulos de car\u225?cter general que componen el programa son susceptibles de tener adaptaciones curriculares significativas, debi\u233?ndose hacer constar en los certificados este extremo.\par 6. Para los centros docentes, la programaci\u243?n general de cada Programa Formativo de Cualificaci\u243?n B\u225?sica formar\u225? parte de la Programaci\u243?n General Anual (PGA) del centro y del proyecto educativo del centro como medida espec\u237?fica de atenci\u243?n a la diversidad y la evaluaci\u243?n del programa se integrar\u225? en la memoria final del mismo.\par 7. Para las entidades colaboradoras, tanto la programaci\u243?n general como las programaciones did\u225?cticas de cada uno de los m\u243?dulos integrantes del programa, se remitir\u225?n antes del 15 de noviembre a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, para su supervisi\u243?n por parte de la Inspecci\u243?n Educativa, con el objeto de asegurar su adecuaci\u243?n a lo establecido en la normativa vigente y a las presentes instrucciones.\par \par Decimos\u233?ptimo. Los horarios\par 1. Los equipos docentes y directivos de cada centro o entidad velar\u225?n para que la distribuci\u243?n horaria de los programas se ajuste, en lo posible, a los modelos horarios establecidos en el anexo VIII de la presente resoluci\u243?n.\par 2. Los centros educativos o entidades podr\u225?n ofertar m\u243?dulos optativos de actividad f\u237?sica y deporte, nuevas tecnolog\u237?as, espa\u241?ol para extranjeros o ingl\u233?s aplicado a la cualificaci\u243?n profesional, o cualquier otro que estime necesario en atenci\u243?n a las necesidades espec\u237?ficas del alumnado y a su iniciativa.\par 3. De las 30 horas lectivas del horario semanal, dos se dedicar\u225?n a tutor\u237?a. La tutor\u237?a ser\u225? competencia del docente o la docente que imparta la mayor parte del n\u250?mero de horas correspondientes a los m\u243?dulos espec\u237?ficos y, en caso de igualdad, por quien decida la direcci\u243?n del centro o entidad. No ser\u225? compatible el ejercicio de la tutor\u237?a en m\u225?s de un programa.\par 4. El profesorado que imparta los m\u243?dulos espec\u237?ficos, ser\u225? el responsable del programa formativo correspondiente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y realizar su seguimiento. Para el ejercicio de dichas funciones en centros p\u250?blicos a este profesorado se le computar\u225?n adicionalmente dos horas de su jornada lectiva semanal y dos horas complementarias de entre las recogidas en su horario individual, en ambos casos durante todo el curso, procurando que dicho horario se concentre en el menor n\u250?mero de d\u237?as posible, al objeto de facilitar el desplazamiento a los centros de trabajo en los que el alumnado desarrolle dicho m\u243?dulo.\par \par Decimoctavo. La asistencia y su control\par 1. La asistencia del alumnado y el control del absentismo es fundamental para la consecuci\u243?n de los objetivos de estos programas. Para ello, se aplicar\u225? el reglamento de r\u233?gimen interior o de convivencia y las normas del centro o entidad al respecto.\par 2. Cuando el absentismo sin causa debidamente justificada de un alumno o alumna supere el plazo o duraci\u243?n que el reglamento de r\u233?gimen interior de cada centro establezca, el equipo docente propondr\u225? a la direcci\u243?n del centro su baja. La direcci\u243?n comunicar\u225?, por escrito, a la persona interesada si es mayor de edad y/o a los padres o representantes legales dicha propuesta, haciendo constar en ella que la baja se har\u225? efectiva pasados los diez d\u237?as a partir de la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n de la misma, sin perjuicio de la aplicaci\u243?n de la regulaci\u243?n contenida en la Ley 12/2008, de 3 de julio, de Protecci\u243?n Integral de la Infancia y la Adolescencia de la Comunitat Valenciana.\par La vacante resultante se ofertar\u225? al alumnado en lista de espera si lo hubiera y siempre que esta se produzca a lo largo del primer trimestre del curso.\par 3. Cada centro o entidad arbitrar\u225? las medidas que considere m\u225?s oportunas para que el alumnado pueda seguir el desarrollo del programa de manera continuada y estable, tales como registros de asistencia o comunicados a las familias, tutor\u237?as individualizadas y entrevistas peri\u243?dicas con padres, madres, tutores o tutoras o representantes legales.\par 4. El alumnado firmar\u225? el documento de aceptaci\u243?n y compromiso, anexo IX, por el que se compromete a mantener una asistencia no inferior al plazo o duraci\u243?n previsto por el reglamento de r\u233?gimen interior del centro o entidad, pudiendo perder su plaza en el caso de que las faltas de asistencia no justificadas superaran dicho plazo o duraci\u243?n.\par 5. Las entidades y centros promotores de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica,\tab dar\u225?n cuenta mensualmente de las altas y bajas del alumnado a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, y a la Inspecci\u243?n Educativa utilizando para ello el modelo que figura en el anexo X.\par \par Decimonoveno. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 1. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo, en adelante FCT, as\u237? como la confecci\u243?n del correspondiente programa de formaci\u243?n, se efectuar\u225? de acuerdo con la normativa aplicable en materia de FCT.\par 2. Dicho m\u243?dulo ser\u225? obligatorio para la obtenci\u243?n de la cualificaci\u243?n profesional y su duraci\u243?n ser\u225? de un m\u237?nimo de 80 horas y un m\u225?ximo de 150 horas, adem\u225?s de los m\u243?dulos correspondientes de la formaci\u243?n asociada a la cualificaci\u243?n profesional, cuyos m\u237?nimos figuran en el Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones. Se realizar\u225?n, preferentemente, dentro del tercer trimestre del curso.\par 3. Para optimizar el n\u250?mero de puestos formativos en las empresas, finalizada la formaci\u243?n de los m\u243?dulos espec\u237?ficos asociados a unidades de competencia, el alumnado quedar\u225? distribuido en dos grupos:\par \u150? El primero se incorporar\u225? al centro de trabajo y, concluido su periodo de formaci\u243?n, retornar\u225? al centro educativo o entidad para completar su formaci\u243?n durante las cuatro \u250?ltimas semanas del curso.\par \u150? El segundo grupo permanecer\u225? en el centro educativo o entidad recibiendo la formaci\u243?n, y se incorporar\u225? durante las cuatro \u250?ltimas semanas del curso escolar al centro de trabajo.\par El profesorado que imparta los m\u243?dulos espec\u237?ficos prestar\u225? especial atenci\u243?n en este periodo al alumnado del grupo que no haya alcanzado, hasta ese momento, todas las capacidades asociadas a dichos m\u243?dulos, programando para ellos actividades de recuperaci\u243?n que posibiliten su consecuci\u243?n.\par 4. Para poder realizar el m\u243?dulo de la FCT, aparte de otros criterios de car\u225?cter acad\u233?mico y actitudinal relacionados con los otros m\u243?dulos o \u225?mbitos constitutivos del programa, establecidos por el equipo docente y dados a conocer tanto al alumnado como a sus padres, madres, tutores o representantes legales, se requiere del alumnado haber asistido al menos al 85\u160?% del horario del periodo lectivo previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par El alumno o alumna que en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, y teniendo en cuenta el informe individual elaborado por el tutor o la tutora, el equipo educativo decida que no pueden cursar el m\u243?dulo de FCT, permanecer\u225? en el centro educativo o entidad completando su formaci\u243?n, program\u225?ndose para ellos actividades de recuperaci\u243?n que posibiliten la consecuci\u243?n de las capacidades asociadas a los distintos m\u243?dulos.\par 5. De manera extraordinaria y como consecuencia de las circunstancias personales del alumnado, la falta de puestos formativos, el perfil del programa o las necesidades del centro o entidad, el alumnado podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo total o parcialmente en el propio centro o entidad, previo informe de la correspondiente Inspecci\u243?n educativa.\par 6. La direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde el alumno o alumna curse el programa, o de adscripci\u243?n, en el caso de que el alumno o alumna curse el programa en un centro privado o entidad, resolver\u225? sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo, previo informe del correspondiente equipo educativo del centro p\u250?blico, privado o entidad colaboradora, para aquel alumno o alumna que acredite experiencia profesional con jornada completa relacionada con el programa de una duraci\u243?n no inferior a seis meses o proporcionalmente con contrataci\u243?n a tiempo parcial, ajust\u225?ndose en lo restante a la normativa que regule el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par 7. La obtenci\u243?n de la calificaci\u243?n de Apto en este m\u243?dulo supondr\u225?, aparte de otros criterios de car\u225?cter acad\u233?mico y actitudinal contemplados en su programa formativo e igualmente dados a conocer, una asistencia m\u237?nima del 85\u160?% de las horas del mismo.\par 8. En el caso de alumnado que realice el m\u243?dulo de FCT en actividades que impliquen un contacto habitual con menores, presentar\u225? ante la direcci\u243?n del centro educativo y/o las personas titulares de las entidades promotoras del programa el Certificado Negativo del Registro Central de Delincuentes Sexuales con car\u225?cter previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par \par Vig\u233?simo. La evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n de los aprendizajes del alumnado de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n los distintos m\u243?dulos y \u225?mbitos constitutivos de estos programas.\par 2. Para la evaluaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente en materia de Formaci\u243?n Profesional reglada.\par 3. Se expedir\u225? consejo orientador al alumnado que finalice tanto el programa as\u237? como al que abandone el programa sin haberlo superado, de acuerdo con el modelo que figura en el anexo XI.\par \par Vig\u233?simo primero. Las actas finales\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone cada programa junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de sus m\u243?dulos o \u225?mbitos.\par 2. El acta de evaluaci\u243?n final ordinaria se cumplimentar\u225? en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio. El acta de evaluaci\u243?n final extraordinaria se cumplimentar\u225? en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria.\par Ambas actas se archivar\u225?n unidas y se ajustar\u225?n al modelo que de ellas se disponga en la web.\par 3. En las actas se har\u225? constar la media obtenida mediante expresi\u243?n num\u233?rica hasta las cent\u233?simas. Para la obtenci\u243?n de la media del Programa Formativo de Cualificaci\u243?n B\u225?sica, se incluir\u225? la nota obtenida de todos los m\u243?dulos del programa con excepci\u243?n del de FCT.\par 4. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por el equipo docente del programa. En todas las actas se har\u225? constar el visto bueno del director/a del centro o responsable de la entidad y el del inspector/a de Educaci\u243?n correspondiente.\par \par Vig\u233?simo segundo. Certificaci\u243?n y calificaciones\par 1. El alumnado que supere todos los m\u243?dulos del programa obtendr\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica, expedida por la Conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n a trav\u233?s del centro p\u250?blico donde cursaron las ense\u241?anzas o al que se hubiera adscrito el centro privado o entidad autorizada a impartirlo. En ella se har\u225? constar los m\u243?dulos espec\u237?ficos que se corresponden con cada unidad de competencia que conformen el programa, los m\u243?dulos formativos de car\u225?cter general, as\u237? como los optativos si procede.\par 2. La certificaci\u243?n acad\u233?mica de haber superado m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos incluidos en un t\u237?tulo profesional b\u225?sico tendr\u225? car\u225?cter acumulable para la obtenci\u243?n de dicho t\u237?tulo.\par 3. La superaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia de una cualificaci\u243?n profesional de nivel 1 dar\u225? derecho, a quienes lo soliciten, a la acreditaci\u243?n de unidades de competencia o a la expedici\u243?n de los certificados de profesionalidad correspondientes por parte de la Administraci\u243?n laboral.\par 4. La superaci\u243?n del resto de m\u243?dulos no incluidos en un t\u237?tulo profesional b\u225?sico que formen parte del programa se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n acad\u233?mica y las competencias profesionales as\u237? adquiridas podr\u225?n ser evaluadas y acreditadas de acuerdo con el procedimiento establecido en el Real decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par 5. El alumnado que no alcance todos los objetivos previstos en el programa podr\u225? repetirlo en su totalidad, asimismo podr\u225? permanecer cursando el programa durante un m\u225?ximo de dos a\u241?os, en el caso de la modalidad ordinaria. En el caso de la modalidad de personas con necesidades educativas especiales permanentes, podr\u225?n permanecer un m\u225?ximo de cuatro a\u241?os. Se deber\u225? respetar en todo caso los l\u237?mites m\u237?nimos y m\u225?ximos de edad establecidos en los citados art\u237?culos.\par 6. El alumnado que no alcance todos los objetivos previstos al final del programa y no desee seguir cursando el programa obtendr\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica en la que se haga constar los m\u243?dulos que haya superado.\par 7. Las calificaciones de los m\u243?dulos o \u225?mbitos que constituyen el programa se expresar\u225?n en los siguientes t\u233?rminos: insuficiente (IN) suficiente (SU) bien (BI) notable (NT) o sobresaliente (SB), salvo el m\u243?dulo de FCT, que se expresar\u225? en los t\u233?rminos de apto/a, no apto/a o exento/a. Estos t\u233?rminos ir\u225?n acompa\u241?ados de una calificaci\u243?n num\u233?rica de uno a diez, sin decimales, consider\u225?ndose positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco, y aplicando las siguientes correspondencias:\par Insuficiente = 1, 2, 3, 4\par Suficiente = 5\par Bien = 6\par Notable = 7 u 8\par Sobresaliente = 9 o 10.\par \par Vig\u233?simo tercero. Los documentos: actas y certificados. Su tramitaci\u243?n\par La tramitaci\u243?n de la documentaci\u243?n acad\u233?mica de final de curso estar\u225? sujeta a las siguientes fases procedimientales: cumplimentaci\u243?n, presentaci\u243?n y expedici\u243?n.\par 1. La cumplimentaci\u243?n de las actas y certificados de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica impartidos tanto en centros educativos como en entidades, ser\u225? realizada por los equipos docentes o, en su caso, por el personal de administraci\u243?n que corresponda. Esta documentaci\u243?n ser\u225? cumplimentada utilizando la aplicaci\u243?n inform\u225?tica dispuesta al efecto.\par 2. Se cumplimentar\u225?n los documentos siguientes, seg\u250?n proceda:\par \u150? Acta. Anexo XII.\par \u150? Certificado acad\u233?mico. Anexo XIII.\par \u150? Acreditaci\u243?n de unidades de competencia. Anexo XIV-a y Anexo XIV-b.\par \u150? Informe alumnado desescolarizado. Anexo XV.\par \u150? Autorizaci\u243?n de cesi\u243?n de datos para el seguimiento. Anexo XVI.\par 3. Para la cumplimentaci\u243?n de estos documentos se seguir\u225?n las instrucciones siguientes:\par A) Certificado acad\u233?mico. Anexo XIII.\par El certificado acad\u233?mico se cumplimentar\u225?, de acuerdo con las actas correspondientes, en las siguientes circunstancias:\par a) Una vez concluido y superado el programa en la convocatoria ordinaria.\par b) Para la modalidad de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes, el certificado acad\u233?mico se cumplimentar\u225? a la conclusi\u243?n y superaci\u243?n del mismo, es decir, finalizado el segundo curso de esta modalidad.\par B) Acreditaci\u243?n de unidades de competencia. Anexo XIV-a y Anexo XIV-b.\par El centro docente o entidad donde se haya cursado el Programa Formativo de Cualificaci\u243?n B\u225?sica cumplimentar\u225? igualmente las certificaciones para la acreditaci\u243?n de unidades de competencia que se correspondan con los m\u243?dulos superados.\par La versi\u243?n del Anexo XIV-a o reducida, es para programas que solo hayan incluido una cualificaci\u243?n y, en todo caso, alg\u250?n m\u243?dulo complementario m\u225?s.\par La versi\u243?n Anexo XIV-b o extensa, es para programas que hayan incluido m\u225?s de una cualificaci\u243?n y alg\u250?n m\u243?dulo complementario m\u225?s.\par Esta documentaci\u243?n ser\u225? cumplimentada por los centros docentes y entidades que impartan programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica a la finalizaci\u243?n del curso.\par 4. Los centros educativos y entidades colaboradoras adscritos a centros p\u250?blicos a efectos de la expedici\u243?n oficial de la documentaci\u243?n antes citada, la presentar\u225?n en soporte magn\u233?tico para facilitar su tramitaci\u243?n, en la secretar\u237?a del centro p\u250?blico correspondiente.\par No obstante se adjuntar\u225? una copia del acta del programa firmada y sellada por la inspecci\u243?n educativa que quedar\u225? archivada en el centro receptor de la documentaci\u243?n. Una segunda copia del acta ser\u225? archivada por el centro o entidad que haya impartido el programa.\par 5. Corresponde a los centros p\u250?blicos a los que les sean adscritos tanto entidades como centros educativos que imparten programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica expedir, en nombre de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, los certificados, acreditaciones y t\u237?tulos anteriormente citados.\par \par Vig\u233?simo cuarto. La memoria\par El equipo docente de cada Programa Formativo de Cualificaci\u243?n B\u225?sica, al finalizar el curso, elaborar\u225? una memoria que contendr\u225?, al menos, los siguientes apartados:\par a) Datos estad\u237?sticos sobre el alumnado.\par b) Valoraci\u243?n de los resultados acad\u233?micos y de progreso del alumnado.\par c) Informe sobre la inserci\u243?n sociolaboral lograda al t\u233?rmino del programa, del alumnado del curso anterior.\par d) Informe sobre la prosecuci\u243?n de estudios.\par e) Datos sobre la participaci\u243?n de las familias y otros que se considere de inter\u233?s.\par f) Recursos humanos, materiales y comunitarios empleados.\par g) Valoraci\u243?n global del programa y espec\u237?fica del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par h) Identificaci\u243?n de dificultades, necesidades y propuestas de mejora.\par \par Vig\u233?simo quinto. Coordinaci\u243?n y tramitaci\u243?n de documentos de entidades y centros docentes adscritos\par Los centros p\u250?blicos a los que les sean adscritos tanto entidades como centros docentes que impartan programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica tendr\u225?n a su cargo las siguientes tareas:\par 1. La coordinaci\u243?n de la custodia y archivo de los documentos que corresponde al centro o entidad adscrito que imparta programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par 2. La expedici\u243?n de las certificaciones acad\u233?micas y de acreditaci\u243?n de unidades de competencia y, en su caso sus certificaciones provisionales, en nombre de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 3. El registro y archivo de una copia de las actas, ordinarias y extraordinarias, de cada programa.\par \par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogada la Resoluci\u243?n de 7 de julio de 2016, de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente y de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana para el curso 2016-2017\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Centros educativos y entidades privadas con programas formativos no subvencionados con fondos p\u250?blicos\par Estas instrucciones son de aplicaci\u243?n a los centros educativos privados y entidades privadas con programas formativos no subvencionados con fondos p\u250?blicos salvo en aquellos apartados que contradigan su normativa espec\u237?fica.\par \par Segunda. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n tendr\u225? efectos a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 19 de julio de 2017.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.\par   \par}