{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 29 de junio de 2020, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la cual se establece el calendario de realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores de Formaci\u243?n Profesional. [2020/5202]\par El Real decreto 463/2020, de 14 de marzo, por el cual se declara el estado de alarma por la gesti\u243?n de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por la Covid-19, establece en su disposici\u243?n adicional tercera la suspensi\u243?n de los t\u233?rminos e interrupci\u243?n de los plazos para la tramitaci\u243?n de los procedimientos de las entidades del sector p\u250?blico.\par El procedimiento de inscripci\u243?n y calendario de actuaciones de las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional fue publicado por la Resoluci\u243?n de 15 de octubre de 2019, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la cual se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional (DOGV 8662, 23.10.2019), la realizaci\u243?n de estas pruebas, previstas entre los d\u237?as 30 de marzo y 8 de abril de 2020 ambos incluidos, no pudo llevarse a cabo a causa del decreto de estado de alarma.\par El Real decreto 537/2020, de 22 de mayo, por el cual se prorroga el estado de alarma declarado por el Real decreto 463/2020, de 14 de marzo, por el cual se declara el estado de alarma para la gesti\u243?n de la situaci\u243?n de crisis sanitaria ocasionada por el Covid-19, establece en la disposici\u243?n derogatoria \u250?nica que, con efectos desde el 1 de junio de 2020, queda derogada la disposici\u243?n adicional tercera del Real decreto 463/2020, de 14 de marzo.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones atribuidas en el art\u237?culo 16, apartado 1, del Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el cual se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Primero. Calendario de realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional\par Se establece el calendario de realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, correspondientes a la convocatoria del a\u241?o 2020, entre el 26 de octubre y el 4 de noviembre de 2020, ambos incluidos.\par \par Segundo. Centros examinadores y comisiones evaluadoras\par 1. Los centros examinadores ser\u225?n los relacionados en los anexos I-A, I-B, II-A y II-B de la Resoluci\u243?n de 15 de octubre de 2019, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Seg\u250?n el calendario de actuaciones de la Resoluci\u243?n de 15 de octubre de 2019, las direcciones territoriales, a fecha 31 de enero de 2020, comunicaron a los centros examinadores las comisiones evaluadoras designadas, cualquier cambio en las mismas tendr\u225? que ser comunicado antes del 11 de septiembre de 2020.\par \par Tercero. Orientaciones al alumnado\par La direcci\u243?n del centro con las comisiones evaluadoras concretar\u225?n el procedimiento y publicar\u225?n en los centros hasta el 18 de septiembre de 2020 el calendario de actuaciones dirigidas a informar y orientar a las personas aspirantes, as\u237? como el calendario de las pruebas, los criterios de evaluaci\u243?n y los utensilios con los que tendr\u225?n que acudir para la realizaci\u243?n de estas.\par \par Cuarto. Remisi\u243?n informe estad\u237?stico de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par Realizadas las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional, los centros docentes levantar\u225?n acta final, una copia de la cual se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n para su estudio e informe estad\u237?stico posterior para la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, que ser\u225? remitido hasta el d\u237?a 29 de enero de 2021.\par \par Quinto. Compatibilidad matr\u237?cula\par 1. El punto 3 del apartado dos de la Resoluci\u243?n de 15 de octubre de 2019, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la cual se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional, establece que el alumnado no podr\u225? estar matriculado en el mismo m\u243?dulo profesional en las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superiores de Formaci\u243?n Profesional, convocadas por esta o por cualquier otra administraci\u243?n educativa, y tampoco podr\u225? estar matriculado simult\u225?neamente en el mismo m\u243?dulo profesional en la modalidad de ense\u241?anzas de r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia.\par 2. Visto que la matr\u237?cula de las pruebas convocadas por dicha resoluci\u243?n corresponden al curso acad\u233?mico 2019-2020 y, a pesar de que los ex\u225?menes se realizan en un periodo del curso 2020-2021, el alumnado matriculado en las pruebas derivadas de la Resoluci\u243?n de 15 de octubre de 2019, podr\u225? matricularse en el mismo m\u243?dulo profesional en la modalidad de ense\u241?anzas de r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia en el curso 2020-2021.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Entrada en vigor\par La presente resoluci\u243?n producir\u225? efectos el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segunda. Recursos\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, en conformidad con los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Val\u232?ncia, 29 de junio de 2020.\u150? El director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.  \par}