{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 8 de juliol de 1998 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual s'establix el proc\u233?s d'implantaci\u243? dels ensenyaments de r\u232?gim general regulats per la Llei Org\u224?nica 1/1990 d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu i la progressiva extinci\u243? dels ensenyaments mitjans regulats per la Llei General d'Educaci\u243? de 1970 a la Comunitat Valenciana. [1998/6304]\par El Reial Decret 173/1998, de 16 de febrer (BOE del 17) modifica i completa el Reial Decret 986/1991, de 14 de juny, que va aprovar el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu. La seua disposici\u243? final primera indica que t\u233? el car\u224?cter de norma b\u224?sica i la disposici\u243? final segona encomana al ministre d'Educaci\u243? i Cultura i a l'autoritat competent de les comunitats aut\u242?nomes dictar, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, totes les disposicions que calga per a l'execuci\u243? i el desplegament del que estableix el Reial Decret.\par La Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243? de Persones Adultes establix l'oferta de programes formatius dirigits a la mencionada poblaci\u243?, incloent els programes conduents a l'obtenci\u243? del T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, aix\u237? com d'altres t\u237?tols previstos en la Llei Org\u224?nica 1/1990 de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Conseq\u252?entment, cal adaptar el calendari indicat per als ensenyaments de r\u232?gim general a les circumst\u224?ncies que es deriven de la progressiva implantaci\u243? dels ensenyaments per a la poblaci\u243? adulta que condu\u239?xen a l'obtenci\u243? dels mateixos t\u237?tols, des d'una concepci\u243? integral del conjunt del sistema educatiu valenci\u224?, sustentada, d'una banda, en la garantia de continu\u239?tat dels estudis de tots els alumnes, i, d'una altra, en la concepci\u243? qu\u232? no poden suprimir-se determinats ensenyaments mentre no es puguen implantar els equivalents.\par At\u233?s que determinats articles del Reial Decret de refer\u232?ncia establixen limites temporals i no dates concretes i que altres remeten a adaptacions de terminis per part de les administracions educatives competents, en especial la disposici\u243? transit\u242?ria primera, conv\u233?, per tal de subministrar als centres educatius i a l'alumnat la informaci\u243? necess\u224?ria per a esgotar les possibilitats del sistema que s'extingix i facilitar la finalitzaci\u243? dels estudis iniciats, dictar la present ordre, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x la disposici\u243? final primera del Reial Decret 986/1991 i l'article 35 de la Llei 5/1983 de 30 de desembre de Govern Valenci\u224?. Per tot aix\u242?:\par ORDENE\par Primer\par En l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, en el curs acad\u232?mic 1998-1999 s'implantar\u224? 3r d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i deixar\u224? d'impartir-se ensenyament de 1r de Batxillerat Unificat i Polivalent, i de 1r de Formaci\u243? Professional de primer grau, en r\u232?gim di\u252?rn i nocturn.\par Segon\par L'any acad\u232?mic 1999-2000 s'implantar\u224? 4t d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i deixar\u224? d'impartir-se ensenyament de 2n de Batxillerat Unificat i Polivalent i de 2n de Formaci\u243? Professional de primer grau, en r\u232?gim di\u252?rn i nocturn.\par Tercer\par L'any acad\u232?mic 2000-2001 s'implantar\u224? 1r de Batxillerat tant en la modalitat general com en la modalitat de formaci\u243? de persones adultes, aix\u237? com els cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica i deixar\u224? d'impartir-se ensenyament de 3r de Batxillerat Unificat i Polivalent i de 1r de Formaci\u243? Professional de segon grau en el r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats, aix\u237? com del curs d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de segon grau en el r\u232?gim general, en r\u232?gim di\u252?rn i nocturn.\par Quart\par L'any acad\u232?mic 2001-2002 s'implantar\u224? el 2n curs del Batxillerat tant en la modalitat general com en la modalitat de formaci\u243? de persones adultes i deixar\u224? d'impartir-se ensenyament del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria i de 2n de Formaci\u243? Professional de segon grau en el r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats i 1r de Formaci\u243? Professional de segon grau en el r\u232?gim general, en r\u232?gim di\u252?rn i nocturn. \par Cinqu\u233?\par L'any acad\u232?mic 2002-2003 s'implantaran els cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior i deixar\u224? d'impartir-se ensenyament de tercer curs de Formaci\u243? Professional de segon grau en el r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats i de 2n curs de Formaci\u243? Professional de segon grau de r\u232?gim general, en r\u232?gim di\u252?rn i nocturn.\par Sis\u233?\par Les proves no escolaritzades per a l'obtenci\u243? de les titulacions de Formaci\u243? Professional de primer grau es realitzaran fins al curs 2001-2002\par Set\u233?\par Les proves lliures per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat Escolar per a la poblaci\u243? adulta, seguiran realitzant-se en les condicions i per\u237?odes establits fins al curs acad\u232?mic 2001-2002.\par Huit\u233?\par Les proves lliures per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria per a persones majors de 18 anys, s'organitzaran a partir del curs escolar 2000-2001.\par Nov\u233?\par Les proves lliures per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller per a majors de 23 anys, s'organitzaran a partir del curs 2001-2002.\par Deu\par Les proves lliures per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de formaci\u243? professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? i de grau superior s'iniciaran, per al grau mitj\u224? en el curs 2002-2003 i podran iniciar-se, per al grau superior, a partir del curs 2003-2004.\par Onze\par El l\u237?mit d'edat per a romandre escolaritzat en instituts de Secund\u224?ria, cursant l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria seran els 18 anys, segons establix l'article 6.2 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu. L'alumnat que tinga 18 anys complits podr\u224? completar els estudis iniciats i no finalitzats en la dita etapa a trav\u233?s de l'oferta espec\u237?fica per a la poblaci\u243? adulta.\par Dotze\par Per tal de facilitar l'obtenci\u243? dels t\u237?tols corresponents, es permetr\u224? el manteniment de grups espec\u237?fics, per a alumnes que requerisquen la repetici\u243? d'un curs terminal , sempre que sobrepassen un m\u237?nim de 15 alumnes i per a aquells alumnes que no opten per la revalidaci\u243? amb els nous ensenyaments, en els seg\u252?ents cursos i nivells i amb el r\u232?gim horari que la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determine en cada cas:\par Curs 1999-2000: 2n curs de Formaci\u243? Professional de primer grau. L'alumnat que en finalitzar este curs, no supere les distintes \u224?rees, podr\u224? presentar-se directament a les Proves de Maduresa encara que no complisca els requisits d'edat i/o laborals que, amb car\u224?cter general, s'exigixen per a l'acc\u233?s a les mencionades proves.\par Curs 2000-2001: 3r curs de Batxillerat Unificat i Polivalent.\par Curs 2001-2002: Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria\par Curs 2.002-2003: 2n curs de Formaci\u243? Professional de segon grau pel r\u232?gim general, i 3r curs de Formaci\u243? Professional de segon grau pel r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats.\par Tretze\par 1. Des del curs 1998-1999 no s'admetr\u224? matr\u237?cula de curs fraccionat en 2n i 3r de Batxillerat Unificat i Polivalent en r\u232?gim nocturn.\par 2. No obstant aix\u242?, per als alumnes que en el curs 1997-1998 hagueren formalitzat matr\u237?cula fraccionada per a Primer curs de Batxillerat Unificat i Polivalent en r\u232?gim nocturn, i per tal fi que puguen completar els estudis iniciats, es permet el manteniment d'un grup residual de Primer pel r\u232?gim nocturn, en el curs 1998-1999, exclusivament per a estos alumnes. Este alumnat en el curs 1999-2000 s'incorporar\u224?, sempre que no opten per convalidar pels nous ensenyaments o per incorporar-se a l'oferta per a la poblaci\u243? adulta, a un grup residual espec\u237?fic, i en el curs 2000-2001 s'incorporar\u224? al grup espec\u237?fic, de car\u224?cter general, previst en l'article dotze de la present Ordre, per a 3r de Batxillerat Unificat i Polivalent.\par Catorze\par Segons l'article 15 del Reial Decret 986/1991, de 14 de juny (BOE del 25 de juny) els alumnes que, hagen iniciat els ensenyaments de Formaci\u243? Professional de primer grau, Batxillerat Unificat i Polivalent i Formaci\u243? Professional de segon grau, i no els hagen finalitzat en el moment de la seua extinci\u243?, tindran dret a finalitzar-los a trav\u233?s del r\u232?gim lliure, durant els dos cursos acad\u232?mics posteriors a la seua extinci\u243?, per aix\u242?:\par a) L'alumnat de Batxillerat Unificat i Polivalent podr\u224? formalitzar matr\u237?cula lliure segons el seg\u252?ent calendari i els seg\u252?ents criteris:\par Calendari:\par - Curs 1998-1999: primera convocat\u242?ria lliure per a 1r de BUP.\par - Curs 1999-2000: \u250?ltima convocat\u242?ria lliure per a 1r de BUP.\par Primera convocat\u242?ria lliure per a 2n de BUP\par - Curs 2000-2001: \u250?ltima convocat\u242?ria lliure per a 2n de BUP.\par Primera convocat\u242?ria lliure per a 3r de BUP\par - Curs 2001-2002: \u250?ltima convocat\u242?ria lliure per a 3r de BUP.\par Aix\u237? mateix, i sempre que es complisca el requisit d'edat, l'alumnat de Batxillerat Unificat i Polivalent podr\u224? incorporar-se a l'oferta a dist\u224?ncia que s'indica en l'apartat seg\u252?ent.\par Criteris:\par 1. La matriculaci\u243? de cada curs es realitzar\u224? en la primera quinzena del mes de novembre de cada any acad\u232?mic.\par 2. Les proves d'avaluaci\u243? es realitzaran en la segona quinzena de maig i la primera setmana de setembre de cada any acad\u232?mic. \par b) L'alumnat de Formaci\u243? Professional de primer grau,que no haja superat les distintes assignatures, a partir del curs 1999-2000 podr\u224? presentar-se a les proves no escolaritzades de Formaci\u243? Professional de primer grau, encara que no complisca els requisits d'edat i/o laborals que, amb car\u224?cter general, s'exigixen per a l'acc\u233?s a estes proves.\par c) L'alumnat de Formaci\u243? Professional de segon grau, fins al curs 2004-2005 mantindr\u224? la matricula lliure tant en els ensenyaments de r\u232?gim general com en els del r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats. \par En l'annex I s'esquematitza tot el proc\u233?s d'implantaci\u243? i supressi\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional.\par Quinze\par 1. L'Institut de Batxillerat a Dist\u224?ncia mantindr\u224? matr\u237?cula pel r\u232?gim d'adults a dist\u224?ncia de 1r i 2n de Batxillerat Unificat i Polivalent, fins que s'implanten els ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria espec\u237?fica per a la poblaci\u243? adulta a la Comunitat Valenciana.\par 2.L'Institut de Batxillerat a Dist\u224?ncia portar\u224? a terme la implantaci\u243? dels nous ensenyaments i la substituci\u243? del Batxillerat Unificat i Polivalent i del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria segons el calendari seg\u252?ent:\par a) Curs 1998-1999: Mantindr\u224? ensenyaments de primer de Batxillerat Unificat i Polivalent per a l'alumnat que complisca els requisits d'edat establits.\par b) Curs 1999-2000. Mantindr\u224? grups residuals de primer curs de Batxillerat Unificat i Polivalent per a cursar mat\u232?ries pendents aix\u237? com ensenyaments de 2n curs de Batxillerat Unificat i Polivalent.\par c) Curs 2000-2001. Implantar\u224? 1r curs de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia per a majors de 18 anys i mantindr\u224? grups residuals de 2n i 3r curs de Batxillerat Unificat i Polivalent, al qual podran incorporar-se alumnes repetidors de 3r de BUP.\par d) Curs 2001-2002. Implantar\u224? segon curs de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia i mantindr\u224? grups residuals de 3r de BUP i de COU als quals podran incorporar-se alumnes repetidors de COU.\par e) Aix\u237? mateix podr\u224? incorporar els ensenyaments a dist\u224?ncia dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional que es determinen, segons el calendari general d'implantaci\u243? dels nous ensenyaments.\par Disposici\u243? Addicional\par Els ensenyaments de Batxillerat, per a la poblaci\u243? adulta, que tinguen car\u224?cter presencial als instituts d'Ensenyament Secundari, podran iniciar-se abans del curs 2000-2001 als centres autoritzats a implantar anticipadament els nous ensenyaments, quan la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia definisca les caracter\u237?stiques especifiques d'esta oferta, i fa\u231?a el desplegament coordinat de la Llei Valenciana de Formaci\u243? de Persones Adultes i de la disposici\u243? addicional segona del Decret 174/1994 de 19 d'agost.\par Disposicions Finals\par Primera\par S'autorizen les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Centres Docents a aplicar la present ordre.\par Segona\par La present ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 8 de juliol de 1998\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia \par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ\par II. AUTORITATS I PERSONAL\par a) PLANTILLES ORG\u192?NIQUES\par I RELACIONS DE LLOCS DE TREBALL\par 2. Altres administracions\par Consell Metropolit\u224? de l'Horta \par}