{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 95/1987, de 17 d'agost, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el Reglament Orf\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 649 de 27.08.1987) Ref. Base de dades 1472/1987\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 27.08.1987\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 25.07.1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 21 de mar\u231? de 1986, del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual \u233?s publicat el text \u250?nic ref\u243?s del Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleriia de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 2/19897, de 19 de gener, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Consellereia de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243? d'errades al Decret 2/1987 de 19 de gener, que modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243? d'errades al Decret 95/1987, de 17 d'agost, del Consell de la Generalitat Valencian, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 115/1992, de 20 de juliol, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 3 de juny de 1989 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual es disposa que s'ajuste al que estableix l'Ordre de 30 de juliol de 1986 (BOE del 9 d'Agost) el Pla Experimental de Disseny de T\u232?xtils i Moda de l'Escola d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics d'Alcoi.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Llei de la Generalitat Valenciana 4/1989, de 26 de juny, sobre l'Institut Valenci\u224? de la Joventut.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 50/1991, de 27 de mar\u231?, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'adscriu la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i se n'estableixen les funcions i l'estructura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 29/1988, de 7 de mar\u231?, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? de la Dona.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 84/1988, de 20 de juny, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 administraci\u243? regional, reglament intern\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decret 95/1987, de 17 d'agost, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el Reglament Orf\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par El proc\u233?s d'experimentaci\u243? de reformes educatives que s\u146?ha estat produint els darrers anys en el sistema educatiu no universitari, proc\u233?s que tendeix a generalitzar-se, preludia la transformaci\u243? d'aquest sistema educatiu en un doble sentit, d'una banda, mitjan\u231?ant l'ampliaci\u243? d'aquest en abastar alumnes d'edat m\u233?s curta i en allargar la durada de l'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, i, d'una altra banda, mitjan\u231?ant la integraci\u243? en el sentit d'interconnexi\u243? entre els actuals nivells i les modalitats educatives, de manera que desaparega l'actual, terminant i estanca divisi\u243? entre Ensenyaments B\u224?sics i Ensenyaments Mitjans. \par Aix\u242? aconsella que l'Administraci\u243? Educativa adeq\u252?e les seues estructures en aquest sentit, de manera que la seua activitat administradora i ordenadora porte a la consecuci\u243? de l'objectiu de millorar la qualitat de l'ensenyament com a mitj\u224? d'aconseguir un millor Servei P\u250?blic d'Educaci\u243? per als ciutadans. \par Si a aix\u242? unim el progressiu i constant esfor\u231? que els poders p\u250?blics estan obligats de realitzar per tal d'optimitzar i apropar-ne la gesti\u243? als ciutadans, sembla clara l'oportunitat de modificar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per tal d'adequar-lo millor a la consecuci\u243? d'aquests objectius. \par D'altra banda, aquesta modificaci\u243? arreplega l'estructura i les funcions de l'\u224?rea de Cultura tal com qued\u224? despr\u233?s que el Decret del Consell 2/1987, de 19 de gener, modific\u224?s, en aquesta \u224?rea, el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia publicat com a text ref\u243?s per l'Ordre de 21 de mar\u231? de 1986. \par Per aix\u242?, segons que disposen els articles 35.f), 40 i 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, a proposta del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i despr\u233?s de la deliberaci\u243? del Consell de la Generalitat Valenciana, en la sessi\u243? celebrada el dia 17 d'agost de 1987, \par DECRETE:\par TITOL I\par Disposicions Generals\par Article primer\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, m\u224?xim \u242?rgan responsable del Consell de la Generalitat Valenciana en mat\u232?ria de cultura, educaci\u243? i investigaci\u243?, exerceix les compet\u232?ncies que legalment t\u233? atribu\u239?des en ambdues \u224?rees, sota la superior direcci\u243? del Conseller, estructurada en dos nivells: Directiu i Administratiu. \par Article segon\par El Conseller \u233?s la superior autoritat de la Conselleria. \par Ostenta totes les compet\u232?ncies inherents al seu c\u224?rrec i t\u233? atribu\u239?des les funcions que determina l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. Correspondr\u224? al Conseller de resoldre en \u250?ltima inst\u224?ncia els recursos d'al\u231?ada que s'interposaran contra Resolucions del Secretari General o dels Directors Generals, llevat de les excepcions que estableixen les Lleis i els Reglaments. \par Article tercer\par Presidida pel Conseller, es constitueix la Junta Directiva per a asistir- lo en l'elaboraci\u243? del programa d'activitats de la Conselleria. En formen part el Secretari General, que exerceix la Secretaria d'aquesta Junta, els Directors Generals i el Cap del Gabinet del Conseller. \par Hi assistiran aquells responsables de Serveis o Depend\u232?ncies que el Conseller estimar\u224? convenients. Igualment, quan ho estime convenient el Conseller, hi assistiran els Directors Gerents de l'Institut Valenci\u224? d'Arts Esc\u232?niques, Cinematografia i M\u250?sica i de l'Institut Valenci\u224? d'Art Modern. \par Article quart\par Directament dependent del Conseller, es troba el Gabinet, com a \u242?rgan de suport i assist\u232?ncia immediata a aquest. \par Article cinqu\u233?\par S\u243?n \u242?rgans assessors del Conseller els Consells que amb aquest car\u224?cter estan constitu\u239?ts o es constituiran en relaci\u243? amb les mat\u232?ries espec\u237?fiques de la Conselleria. \par Article sis\u233?\par El Conseller presideix les Entitats de Dret P\u250?blic subjectes a la Generalitat, Institut Valenci\u224? d'Art Modern i Institut Valenci\u224? d'Arts Esc\u232?niques, Cinematografia i M\u250?sica. \par Tamb\u233? presideix les Comissions, els Consells i les Juntes quan les normes constitutives d'aquests ho establiran aix\u237?. \par Article set\u233?\par El Consell Escolar Valenci\u224?, com a \u242?rgan consultiu i de participaci\u243? social en la programaci\u243? general de l'ensenyament, s'organitzar\u224? administrativament en l'\u224?mbit de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia d'acord amb les disposicions legals i reglament\u224?ries que el regulen, i sota la depend\u232?ncia org\u224?nica del Conseller. \par Article vuit\u233?\par El nivell directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia estar\u224? integrat per les unitats seg\u252?ents: \par 1. La Secretaria General. \par 2. Les Direccions Generals. \par En cas de vacant, abs\u232?ncia o malaltia del Conseller, aquest ser\u224? substitu\u239?t en funcions per l'ordre anteriorment establert, sense perjudici de les facultats de delegaci\u243? previstes en l'article 68 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?. \par Article nov\u233?\par Les Direccions Generals de la Conselleria s\u243?n aquestes:\par - Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic i de Personal.\par - Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa. \par - Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa. \par - Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243?. \par - Direcci\u243? General de Cultura. \par - Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic. \par - Direcci\u243? General de Joventut. \par - Direcci\u243? General d'Esports. \par TITOL II\par De l'estructura i les funcions dels Organs Directius\par CAPITOL I\par De la Secretaria General\par Article deu\par Un. Corresponen al Secretari General les funcions que determina l'article 75 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par A la Secretaria General, en particular, corresponen les funcions seg\u252?ents: \par 1. Prestar assist\u232?ncia i assessorament jur\u237?dic al Conseller i a les Direccions Generals, en mat\u232?ria d'elaboraci\u243? de normes, resoluci\u243? de recursos i emissi\u243? d'informes preceptius i no preceptius. \par 2. La realitzaci\u243? de les actuacions que corresponen a la Conselleria relatives a les Fundacions sobre les quals aquesta hi exerceix el protectorat. \par 3. Instrumentalitzar les relacions institucionals de la Conselleria, i tamb\u233? donar suport administratiu a les reunions que aquesta mantindr\u224? amb les Entitats, Associacions, Federacions i altres agents socials. \par 4. Dirigir i ordenar el Registre General, informaci\u243? al p\u250?blic i, en general, totes les depend\u232?ncies d'utilitzaci\u243? comuna de la Conselleria. \par 5. Ostentar la direcci\u243? de tot el personal de la Conselleria i la inspecci\u243? de tots els serveis dependents d'aquesta. \par 6. Gestionar totes les publicacions que realitzar\u224? la Conselleria a proposta dels Centres directius. \par 7. Exercir la direcci\u243? i la coordinaci\u243? dels Serveis Territorials de la Conselleria. \par 8. Dirigir el desplegament de les activitats que realitzar\u224? el Gabinet d'Us del Valenci\u224? i el Gabinet de la Dona. \par Dos. Per al desplegament d'aquestes funcions correspon a la Secretaria General la gesti\u243? dels cr\u232?dits que li encomanar\u224? el Conseller mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost. \par Tres. La Secretaria General s'estructura en les unitats seg\u252?ents: \par - Secretaria General Administrativa.\par - Gabinet d'Us del Valenci\u224?. \par - Gabinet de la Dona. \par Depepenen de la Secretaria General Administrativa els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei Jur\u237?dic. \par 2. Servei de Relacions Institucionals, Participaci\u243? Social i Fundacions. \par 3. Servei de Publicacions i Reprografia. \par 4. Servei de Coordinaci\u243? Administrativa i Afers Generals. \par Article onze\par El Gabinet d'Us del Valenci\u224? \u233?s la unitat encarregada de l'estudi i el seguiment de l'aplicaci\u243? de la normativa relativa a l'\u250?s i l'ensenyament del valenci\u224?. \par Article dotze\par El Gabinet de la Dona \u233?s la unitat a la qual s'encomana l'impuls de totes aquelles mesures que siguen necess\u224?ries per a fer efectiva la integraci\u243? plena i la igualtat de la dona en els diversos \u224?mbits. \par CAPITOL II\par De la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par i de Personal\par Article tretze\par Un. Corresponen al Director General de R\u232?gim Econ\u242?mic i de Personal les funcions que determina l'article 76 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par A la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic i de Personal, en particular, corresponen les funcions seg\u252?ents: \par 1. Dissenyar i mantenir les dades estad\u237?stiques de la Conselleria, realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica i elaborar la proposta d'avantprojecte de pressupost anual de la Conselleria. \par 2. Realitzar els tr\u224?mits inherents a la gesti\u243? dels immobles que pertanyen a Cultura i Educaci\u243?, i tamb\u233? els relatius a l'activitat inversora de la Conselleria en obres i equipament. \par 3. La gesti\u243? dels subministraments, material i manteniment dels edificis administratius, tant centrals com territorials. \par 4. La proposta i l'execuci\u243?, sota la superior direcci\u243? del Conseller i de la Secretaria General, de la pol\u237?tica de personal de la Conselleria. \par 5. La programaci\u243? de les necessitats de personal per a tota la Conselleria. \par 6. La proposta d'aplicaci\u243? de normes i directrius en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic i de retribucions. \par 7. La gesti\u243? de les accions relatives a l'acc\u233?s, la carrera docent i la provisi\u243? de llocs de treball. \par 8. La proposta d'actuaci\u243? per a la renovaci\u243? de la funci\u243? p\u250?blica docent. \par 9. Les actuacions que en mat\u232?ria de personal siguen necess\u224?ries per a una efica\u231? acci\u243? educativa i cultural. \par Dos. Per al desplegament d'aquestes funcions a la Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic i de Personal correspon la gesti\u243? dels cr\u232?dits que li encomanar\u224? el Conseller mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost. \par Tres. La Direcci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic i de Personal s'estructura en les unitats seg\u252?ents: \par - Area Econ\u242?mica, de la qual depenen els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei d\u146?Estad\u237?stica, Planificaci\u243? i Pressuposts. \par 2. Servei de Gesti\u243? d'Inversions i Gesti\u243? Immobili\u224?ria. \par 3. Servei de Projectes i Construcci\u243?. \par - Area de Personal, de la qual depenen els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei d'Ensenyaments B\u224?sics. \par 2. Servei d'Ensenyaments Mitjans. \par 3. Servei de Personal Laboral i Administraci\u243? General. \par Dependent directament del Director General es troba el: \par - Servei de Mecanitzaci\u243?. \par CAPITOL III\par De la Direcci\u243? General de Centres\par i Promoci\u243? Educativa\par Article catorze\par Un. Corresponen al Director General de Centres i Promoci\u243? Educativa les funcions que determina l'article 76 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par A la Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa corresponen, en particular, les funcions seg\u252?ents: \par 1. La proposta i l'execuci\u243?, sota la superior direcci\u243? del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conselleria en mat\u232?ria de Centres educatius, serveis complementaris i promoci\u243? educativa dels alumnes. \par 2. La formulaci\u243? de criteris per a l'ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels Centres docents. \par 3. La proposta de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? de Centres escolars; el registre dels Centres, i tamb\u233? l\u146?avaluaci\u243? del rendiment d'aquests. \par 4. L'estudi i la proposta de l'equipament material dels Centres educatius. \par 5. El foment de la participaci\u243? social dels diversos sectors de la comunitat escolar en la vida dels Centres docents. \par 6. La gesti\u243? dels concerts que es realitzen amb els Centres educatius privats. \par 7. L'ordenaci\u243? i la gesti\u243? del transport escolar, menjadors, escoles llar, assegurances, centres de vacances escolars, intercanvis i d'altres de naturalesa an\u224?loga. \par 8. L'ordenaci\u243? i la gesti\u243? dels programes d'educaci\u243? compensat\u242?ria, educaci\u243? permanent d'adults, educaci\u243? a dist\u224?ncia i de transici\u243? dels alumnes de l'educaci\u243? al m\u243?n del treball. \par Dos. Per al desplegament d'aquestes funcions a la Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa correspon la gesti\u243? dels cr\u232?dits que el Conseller li encomanar\u224? mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost. \par Tres. La Direcci\u243? General de Centres i Promoci\u243? Educativa s'estructura en els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei de Centres P\u250?blics. \par 2. Servei de Centres Privats. \par 3. Servei de Promoci\u243? Educativa. \par 4. Servei de Programes d'Alumnes. \par CAPITOL IV\par De la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243?\par i Innovaci\u243? Educativa\par Article quinze\par Un. Corresponen al Director General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa les funcions que determina l'article 76 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par A la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa corresponen, en particular, les funcions seg\u252?ents: \par 1. La proposta i l'execuci\u243?, sota la superior direcci\u243? del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conselleria en mat\u232?ria d'experimentaci\u243? i ordenaci\u243? educativa, inspecci\u243? t\u232?cnica educativa i formaci\u243? i reciclatge del professorat. \par 2. L'elaboraci\u243? i la renovaci\u243? dels programes educatius i l'establiment de les normes i orientacions necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? d'aquestes. \par 3. La determinaci\u243? dels criteris que han de regir els llibres de text i les mat\u232?ries did\u224?ctiques. \par 4. La promoci\u243?, l'ordenaci\u243? i la gesti\u243? dels serveis de suport escolar. \par 5. L'avaluaci\u243? i el control del sistema escolar i la proposta de mesures correctores. \par 6. L'estudi, la promoci\u243? i la valoraci\u243? de les innovacions educatives, la introducci\u243? de noves tecnologies i programes experimentals, i tamb\u233? de nous objectius que hagen de ser coberts pel sistema educatiu. \par 7. La proposta i l'execuci\u243? de programes i activitats de formaci\u243? continuada i actualitzaci\u243? del professorat i personal directiu dels Centres. \par 8. L'estudi i la proposta dels plans d'actuaci\u243? per a la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu. \par Dos. Per al desplegament d'aquestes funcions a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa correspon la gesti\u243? dels cr\u232?dits que el Conseller li encomanar\u224? mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost. \par Tres. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa s'estructura en els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei d'Avaluaci\u243? i Inspecci\u243?. \par 2. Servei d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica. \par 3. Servei de Formaci\u243? del Professorat. \par 4. Servei d'Educaci\u243? Especial i Suport Escolar. \par 5. Servei d'Ensenyament del Valenci\u224?. \par CAPITOL V\par De la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris\par i investigaci\u243?\par Article setze\par Un. Corresponen al Director General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? les funcions que determina l'article 76 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par A la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? corresponen, en particular, les funcions seg\u252?ents: \par 1. La proposta i l'execuci\u243?, sota la superior direcci\u243? del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conselleria en mat\u232?ria d'ensenyament universitari i investigaci\u243?. \par 2. Estudiar els mitjans materials i personals que el Centres Universitaris i d\u146?Investigaci\u243? consideren necessaris per al desplegament dels seus objectius, i tamb\u233? les actuacions corresponents per al finan\u231?ament d'aquests. \par 3. Elaborar les partides que preveu el Pressupost de la Generalitat Valenciana destinades al finan\u231?ament de les Universitats P\u250?bliques que hi ha a l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? els Centres d\u146?Investigaci\u243?, en l'\u224?mbit d'una programaci\u243? plurianual. \par 4. Elaborar les propostes de la pol\u237?tica de taxes dels estudis universitaris conduents a titulacions oficials, i tamb\u233? de la pol\u237?tica universit\u224?ria de la Generalitat Valenciana de beques, ajudes a l'estudi i exempcions. \par 5. Elaborar la proposta d'autoritzaci\u243? expressa dels cap\u237?tols dels pressuposts de les Universitats prevists en la Llei. \par 6. La coordinaci\u243? de les Universitats i dels Centres d\u146?Investigaci\u243?, i de l'articulaci\u243? dels Centres i estudis per tal que, respectant-ne l'autonomia, responguen a les necessitats socials, econ\u242?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana. \par 7. Elaborar la proposta de creaci\u243?, supressi\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons que pertoque, d'Universitats, Facultats, Escoles T\u232?cniques Superiors, Escoles Universit\u224?ries, Instituts Universitaris, Col\u183?legis Universitaris, Col\u183?legis Majors, i tamb\u233? tots aquells altres Centres Universitaris la creaci\u243? dels quals no correspon a les Universitats. \par 8. Gesti\u243? de beques i ajudes a l'estudi universitari i exempci\u243? de taxes acad\u232?miques. \par 9. La programaci\u243? i l'ordenaci\u243? de la investigaci\u243? cient\u237?fica i la creaci\u243? dels \u242?rgans i la infrastructura necess\u224?ria per a aquesta, de tal manera que en fa\u231?a un factor de desplegament comunitari \par 10. Proposar l'establiment i la coordinaci\u243? de relacions en mat\u232?ria d'Universitats i Investigaci\u243? amb organismes d'altres Comunitats Aut\u242?nomes de l'Estat Espanyol i de l'estranger. \par Dos. Per al desplegament d'aquestes funcions a la Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? correspon la gesti\u243? econ\u242?mica dels cr\u232?dits que el Conseller li encomanar\u224? mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost. \par Tres. La Direcci\u243? General d'Ensenyaments Universitaris i Investigaci\u243? s'estructura en els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei de Coordinaci\u243? i Programaci\u243? Universit\u224?ria. \par 2. Servei de Gesti\u243? i Administraci\u243? Universit\u224?ria. \par 3. Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica. \par CAPITOL VI\par De la Direcci\u243? General de Cultura\par Article desset\par Un. Corresponen al Director General de Cultura les funcions que determina l'article 76 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par A la Direcci\u243? General de Cultura corresponen, en particular, les funcions seg\u252?ents: \par 1. La proposta i l'execuci\u243?, sota la superior direcci\u243? del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conselleria en mat\u232?ria del llibre, arxius, i biblioteques, m\u250?sica, teatre i densa, cinematografia i mitjans audiovisuals, i promoci\u243? i difusi\u243? cultural. \par 2. La difusi\u243? i l'extensi\u243? de la cultura per tots els \u224?mbits i sectors de la Comunitat Valenciana i, en especial, la d'aquelles manifestacions que m\u233?s s'identifiquen i contribuesquen a recuperar la personalitat hist\u242?rica pr\u242?pia. \par 3. L'impuls de la deguda atenci\u243?, conservaci\u243?, classificaci\u243? i publicaci\u243? dels arxius municipals i altres Entitats p\u250?bliques que formen part del patrimoni hist\u242?ric valenci\u224?. \par 4. L'exercici de les compet\u232?ncies assumides pel Consell de la Generalitat Valenciana en mat\u232?ries que versen sobre llibres, biblioteques i hemeroteques. \par 5. La promoci\u243? de totes aquelles activitats i manifestacions de car\u224?cter cultural que es desplegaren en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, protegint-les i facilitant-los les ajudes que els siguen necess\u224?ries. \par 6. La promoci\u243? i el foment de la producci\u243? cultural, i tamb\u233? el registre, la classificaci\u243? i la promoci\u243? dels elements que en constitueixen la infrastructura en la Comunitat Valenciana. \par 7. L'inventari i la coordinaci\u243? de les Entitats i Associacions culturals i art\u237?stiques, la seua promoci\u243? i ajuda. \par 8. El foment de les activitats culturals de la tercera edat. \par Dos. Per al desplegament d'aquestes funcions a la Direcci\u243? General de Cultura correspon la gesti\u243? dels cr\u232?dits que el Conseller li encomanar\u224? mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost . \par Tres. La Direcci\u243? General de Cultura s'estructura en els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei del Llibre, Arxius i Biblioteques. \par 2. Servei de M\u250?sica, Teatre i Cinematografia. \par 3. Servei de Promoci\u243? Cultural. \par CAPITOL VII\par De la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic\par Article divuit\par Un. Corresponen al Director General de Patrimoni Art\u237?stic les funcions que determina l'article 76 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par A la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic corresponen, en particular, les funcions seg\u252?ents: \par 1. La proposta i l'execuci\u243?, sota la superior direcci\u243? del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conselleria en mat\u232?ria de Patrimoni Art\u237?stic (arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic i moble), arts pl\u224?stiques, museus i altres Centres de dip\u242?sit art\u237?stic. \par 2. La conservaci\u243?, defensa i restauraci\u243? del patrimoni art\u237?stic de la Comunitat Valenciana. \par 3. L'adquisici\u243?, l'adequaci\u243?, les ajudes i el manteniment dels museus transferits o que en el futur passen a dependre o siguen gestionats per la Generalitat Valenciana. \par 4. La promoci\u243? de les arts pl\u224?stiques a la Comunitat Valenciana. \par Dos. Per a l'exercici d'aquestes funcions a la Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic correspon la gesti\u243? dels cr\u232?dits que el Conseller li encomanar\u224? mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost. \par Tres. La Direcci\u243? General de Patrimoni Art\u237?stic s'estructura en els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei de Patrimoni Art\u237?stic Moble. \par 2. Servei de Patrimoni Art\u237?stic Immoble. \par 3. Servei d'Arquitectura. \par CAPITOL VIII\par De la Direcci\u243? General de Joventut\par Article dinou\par Un. Corresponen al Director General de Joventut les funcions que determina l'article 76 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par Corresponen a la Direcci\u243? General de Joventut, en particular, les funcions seg\u252?ents: \par 1. La proposta i l'execuci\u243?, sota la superior direcci\u243? del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conselleria en relaci\u243? amb la joventut. \par 2. Promoure i desplegar l'activitat associativa i de participaci\u243? juvenil i el seu impuls en tots els \u224?mbits institucionals. \par 3. Dirigir i gestionar la xarxa d'albergs, resid\u232?ncies, campaments, camps de treball i instal\u183?lacions juvenils que li siguen encomanades. \par 4. Promoure activitats de lleure i de car\u224?cter s\u242?ciocultural dirigides a la joventut. \par 5. Promoure l'estudi de la problem\u224?tica juvenil i la informaci\u243? en aquest \u224?mbit, i tamb\u233? el desplegament d'una pol\u237?tica institucional de car\u224?cter integral. \par Dos. Per tal de desplegar aquestes funcions correspon a la Direcci\u243? General de Joventut la gesti\u243? dels cr\u232?dits que el Conseller li encomanar\u224? mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost. \par Tres. La Direcci\u243? General de Joventut s'estructura en els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei de Planificaci\u243? de Centres. \par 2. Servei d'Associacionisme Juvenil i Estudiants. \par 3. Servei de Promoci\u243? d'Activitats. \par CAPITOL IX\par De la Direcci\u243? General d'Esports\par Article vint\par Un. Al Director General d'Esports corresponen les funcions que determina l'article 76 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre. \par A la Direcci\u243? General d'Esports corresponen, en particular, les funcions seg\u252?ents: \par 1. La proposta i l'execuci\u243?, sota la superior direcci\u243? del Conseller, de la pol\u237?tica de la Conselleria en mat\u232?ria d'esports. \par 2. Impulsar l'associacionisme esportiu i la coordinaci\u243? amb les estructures federatives de l'esport a la Comunitat Valenciana, i tamb\u233? l'aprovaci\u243? dels Estatuts i els reglaments d'aquestes Entitats esportives quan siguen de la seua compet\u232?ncia. \par 3. Realitzar activitats i manifestacions tendents a la promoci\u243? de l'esport en la societat. \par 4. Planificar i desplegar la infrastructura esportiva, i tamb\u233? el cens de l'equipament que hi ha en aquest \u224?mbit. \par 5. Promoure l'activitat esportiva escolar i la direcci\u243? i gesti\u243? dels Centres d'iniciaci\u243? t\u232?cnico- esportius. \par Dos. Per al desplegament d'aquestes funcions correspon a la Direcci\u243? General d'Esports la gesti\u243? de cr\u232?dits que el Conseller li encomanar\u224? mitjan\u231?ant l'aprovaci\u243? del quadre de gesti\u243? econ\u242?mica del Pressupost. \par Tres. La Direcci\u243? General d'Esports s'estructura en els Serveis seg\u252?ents: \par 1. Servei d'Instal\u183?lacions Esportives. \par 2. Servei de Federacions i Associacions Esportives. \par 3. Servei de Promoci\u243? i Activitats Esportives. \par TITOL III\par Dels Serveis Territorials de la Conselleria\par Article vint-i-un\par Un. Territorialment, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s'organitza en Serveis Centrals i Serveis Territorials. \par Dos. Els Serveis Centrals tenen compet\u232?ncies sobre tot el territori de la Comunitat Valenciana. \par Tres. Els Serveis Territorials s\u243?n l'expressi\u243? organitzativa del principi de desconcentraci\u243? que regeix l'activitat administrativa de la Conselleria; depenen org\u224?nicament del Secretari General i funcionalment d'aquest i tamb\u233? de cada Direcci\u243? General en les mat\u232?ries de les compet\u232?ncies respectives. \par Article vint-i-dos\par Els Serveis Territorials d'\u224?mbit provincial exerciten les compet\u232?ncies que reglament\u224?riament li seran atribu\u239?des i tenen al front un Director Territorial nomenat per Ordre del Conseller. \par Article vint-i-tres\par Contra els actes que emanen dels Directors dels Serveis Territorials es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant el Secretari General i els Directors Generals que hi siguen competents per ra\u243? de la mat\u232?ria. \par Article vint-i-quatre\par Els Serveis Territorials queden estructurats en les unitats seg\u252?ents: \par 1. Secretaria Territorial. \par 2. Servei d'Activitats Culturals i Educatives. \par 3. Unitat d'Inspecci\u243? Educativa. \par DISPOSICIO TRANSITORIA\par Fins que no es desplegue aquest Reglament queden en vigor les actuals estructures org\u224?niques de nivell inferior a les regulades en aquest. \par DISPOSICIO DEROGATORIA\par Es deroga el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana, publicat com a text \u250?nic i ref\u243?s per l'Ordre de 21 de mar\u231? de 1986, del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, el Decret 2/1987, de 19 de gener, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i totes les altres normes, de rang igual o inferior, que s'oposen a les prescripcions d'aquest Decret. \par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dictar\u224? totes les disposicions reglament\u224?ries i altres resolucions que calga per a l'aplicaci\u243? i el desplegament de les disposicions d'aquest Decret, amb l'informe previ de les Conselleries d'Economia i Hisenda i d'Administraci\u243? P\u250?blica. \par Segona. Aquest Decret entrar\u224? en vigor el mateix dia que es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Tercera La determinaci\u243? definitiva dels nivells que corresponen a les diverses unitats i als llocs de treball es realitzar\u224? d'acord amb les normes generals que en mat\u232?ria de personal adoptar\u224? la Generalitat Valenciana. \par Val\u232?ncia, 17 d'agost de 1987. \par El President de la Generalitat,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par CEBRIA CISCAR I CASABAN \par}