{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCIO de 20 de maig de 1998, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres mantinguts a partir de fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior i s'estableixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior per al curs 1998-99. [1998/X4226]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3258 de 05.06.1998) Ref. Base de dades 1040/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 05.06.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en centres mantinguts amb fons p\u250?blics. Ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior i proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior. Curs 1998-99.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia;DG Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, formaci\u243? professional, ensenyament p\u250?blic, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCIO de 20 de maig de 1998, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres mantinguts a partir de fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior i s'estableixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior per al curs 1998-99. [1998/X4226]\par El Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, de Govern Valenci\u224? (DOGV del 26 de mar\u231?), i l'Ordre de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV del 8 d'abril) que el desplega, regulen l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris mantinguts a partir de fons p\u250?blics.\par Estes normes inclouen en el seu \u224?mbit d'aplicaci\u243? el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes als cicles formatius de grau mitj\u224? i exclouen expl\u237?citament l'admissi\u243? als cicles formatius de grau superior, ja que segons estableix la disposici\u243? addicional segona del mencionat decret, esta ha de regular-se per reglamentaci\u243? espec\u237?fica.\par D'altra banda, segons el que estableix l'article 32.1 de la Llei d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, de 3 d'octubre de 1990, \u233?s possible accedir a la formaci\u243? professional espec\u237?fica, tant de grau mitj\u224? com de grau superior sense complir els requisits acad\u232?mics establits en l'article 31 de la mateixa llei, t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria i t\u237?tol de Batxiller respectivament, sempre que, a trav\u233?s d'una prova regulada per les administracions educatives, l'aspirant demostre tenir la preparaci\u243? suficient per a cursar satisfact\u242?riament eixos ensenyaments.\par Per tot aix\u242?, fent \u250?s de les compet\u232?ncies establides en el Decret 261/1995, de 29 d'agost, de Govern Valenci\u224?, resolc:\par Primer. Ambit d'aplicaci\u243?\par L'admissi\u243? de l'alumnat en els centres mantinguts a partir de fons p\u250?blics, ubicats en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que imparteixen ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior, aix\u237? com les proves d'acc\u233?s als cicles de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i de grau superior es regiran pel procediment establit en la present resoluci\u243?.\par Segon. Acc\u233?s de l'alumnat\par 1. Condicions d'acc\u233?s directe\par Els requisits acad\u232?mics necessaris per a tenir acc\u233?s directe s\u243?n:\par - Per a cicles de grau mitj\u224?:\par - Graduats en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria .\par - Alumnes que tenen el 2n de BUP aprovat.\par - Titulats de Formaci\u243? Professional de primer grau (t\u232?cnic auxiliar)\par - Titulats de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? (t\u232?cnic)\par - Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma dels ensenyaments mitjans.\par - Haver superat, dels ensenyaments d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963 o segon de comuns experimental.\par - Altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par - Per a cicles de grau superior:\par - Titulats de Batxillerat LOGSE.\par - Titulats de Batxillerat Experimental. \par - Alumnes que tenen el COU o el Preuniversitari superat.\par - Titulats de Formaci\u243? Professional de segon grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par - Titulats universitaris que no tinguen cap de les titulacions anteriors.\par Els criteris, per ordre de prioritat, per a l'admissi\u243? d'alumnes d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior, per al curs 1998/99, s\u243?n els indicats en l'annex I.\par 2. Condicions d'acc\u233?s a trav\u233?s de prova\par Tots els alumnes que no complisquen els requisits d'acc\u233?s directe al cicle podran accedir despr\u233?s de la superaci\u243? d'una prova sempre que tinguen complits:\par - 17 anys abans del 31 de desembre d'enguany, per als cicles de grau mitj\u224?.\par - 20 anys abans de la realitzaci\u243? de la prova, per als cicles de grau superior.\par Les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s, tant als cicles de grau mitj\u224? com als de grau superior, s\u243?n les que s'especifiquen en l'annex II de la present resoluci\u243?.\par Tercer. Inscripci\u243?\par Per a la inscripci\u243? a cicles formatius de grau mitj\u224? es far\u224? el que disposa la resoluci\u243? que, sobre el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnes, ha elaborat la Direcci\u243? Territorial corresponent.\par Els per\u237?odes per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? als cicles formatius de grau superior s\u243?n:\par - Juny, del 19 al 26, els dos inclosos.\par - Setembre, del 2 al 8, els dos inclosos.\par Quart. Vacants\par Les vacants oferides es repartiran segons els criteris seg\u252?ents:\par 1. El 80% de les places es cobrir\u224? a trav\u233?s d'acc\u233?s directe, segons les condicions que estableix el punt segon, apartat 1.\par 2. El 20% de les places restants ser\u224? cobert pels aspirants que hagen superat les proves d'acc\u233?s. Les places seran assignades segons la qualificaci\u243? que s'obtinga. \par 3. En els dos casos anteriors, les places seran acumulables en els dos sentits. \par Els centres que impartisquen cicles formatius de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives reservaran per als qui figuren en la relaci\u243? d'esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana que es publique al DOGV, o estiguen en condicions de figurar en la mencionada relaci\u243?, pr\u232?via certificaci\u243? de la Direcci\u243? General de l'Esport, aix\u237? com per als qui acrediten la condici\u243? d'esportistes d'alt nivell establida en el Reial Decret 1856/1995, de 17 de novembre (BOE del 14 de desembre), les places seg\u252?ents:\par a) 1 pla\u231?a per grup per als qui reunisquen els requisits d'acc\u233?s directe.\par b) 2 places per grup per als qui accedisquen per mitj\u224? de prova\par En els dos casos les places estaran incloses en els percentatges del 80 % i del 20 % establits anteriorment.\par Cinqu\u233?. Full d'inscripci\u243?\par Els aspirants ompliran el full d'inscripci\u243? segons el model que figura en els annexos III.1 i III.2 d'esta ordre.\par Sis\u233?. Admissi\u243?\par El proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat estar\u224? a c\u224?rrec del Consell Escolar del Centre, que podr\u224? incorporar com a assessors, si ho estima oport\u250?, els/les tutors/es dels cicles i/o el/la cap de departament de la fam\u237?lia professional corresponent.\par S'actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par - Si el nombre d'aspirants d'acc\u233?s directe \u233?s igual o inferior al de places oferides, es far\u224? p\u250?blica la llista d'admesos en el mateix centre.\par - Si hi ha m\u233?s aspirants d'acc\u233?s directe que places oferides, s'elaborar\u224? una llista segons els seg\u252?ents criteris de prioritat:\par a) En el cas dels cicles de grau mitj\u224?, segons el resultat de la puntuaci\u243? obtinguda aplicant la baremaci\u243? establida en la resoluci\u243? de la Direcci\u243? Territorial corresponent sobre el calendari i procediment d'admissi\u243? d'alumnes.\par b) En el cas dels cicles de grau superior, seguint els criteris de prioritat establits en l'annex I de la present resoluci\u243?. La llista d'admesos s'ordenar\u224? respectant les prioritats d'acc\u233?s establides en el mencionat annex, i dins de cada grup, en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic.\par Els aspirants que no hagen obtingut pla\u231?a figuraran en una llista de no-admesos, ordenats segons la puntuaci\u243? obtinguda. La llista tindr\u224?, a tots els efectes, la consideraci\u243? de llista d'espera.\par En els casos en qu\u232? hi haja m\u233?s d'un torn (mat\u237? i vesprada) d'un mateix cicle formatiu, els alumnes podran demanar, en el moment de matricular-se, el torn que desitgen si compleixen, per ordre prioritari, alguna de les condicions seg\u252?ents:\par a) Treballadors en actiu\par b) Esportistes d'elit.\par c) Alumnes que estan fent el servei militar o la prestaci\u243? social substitut\u242?ria.\par d) Alumnes que estan cursant ensenyaments reglats de m\u250?sica i dansa de grau mitj\u224? o superior.\par No ser\u224? condici\u243? v\u224?lida per a demanar un determinat torn estar cursant qualsevol altre ensenyament de r\u232?gim general, ja que segons l'article 33.1.b, de l'Ordre de 7 de febrer de 1995, d'admissi\u243? d'alumnat en centres mantinguts a partir de fons p\u250?blics, quan es tracte d'alumnes procedents d'altres centres, hauran de presentar el certificat de baixa del centre anterior i de la seua situaci\u243? acad\u232?mica.\par Set\u232?. Matriculaci\u243?\par a) Cicles de grau mitj\u224?:\par Es far\u224? el que disposa en la resoluci\u243? que, sobre el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnes, ha elaborat la Direcci\u243? Territorial corresponent.\par b) Cicles de grau superior:\par Segons els grups autoritzats en cada centre, els alumnes inscrits i admesos en el per\u237?ode de juny que tinguen acc\u233?s directe, formalitzaran la matr\u237?cula del 15 al 24 de juliol. Si no ho fan, hauran de repetir la inscripci\u243? al setembre, i sotmetre's de nou al proc\u233?s de baremaci\u243?, si encara volen cursar el cicle formatiu.\par Les vacants produ\u239?des pels alumnes que, estant admesos al juny, no formalitzen la matr\u237?cula del 15 al 24 de juliol, seran cobertes pels alumnes en llista d'espera, que es matricularan del 29 al 31 de juliol.\par Si al juny, el nombre d'alumnes inscrits d'acc\u233?s directe, en cada cicle formatiu, \u233?s inferior a 20, el centre no podr\u224? obrir per\u237?ode de matr\u237?cula al juliol, i caldr\u224? posposar-la al mes de setembre, despr\u233?s de la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s.\par El per\u237?ode extraordinari de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula s'obrir\u224? del 14 al 16 de setembre, despr\u233?s de la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius, i la publicaci\u243? d'admesos si fa al cas.\par Consideracions finals\par Primera\par La present resoluci\u243? no ser\u224? aplicable a l'admissi\u243? de l'alumnat del Complex Educatiu de Cheste i de l'Institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Costa del Azahar de Castell\u243? de la Plana que, per disposar de serveis complementaris de transport i/o resid\u232?ncia, es regiran per la convocat\u242?ria espec\u237?fica que, anualment, publicar\u224? la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia segons all\u242? que estableix la disposici\u243? addicional setena del Decret 186/1994.\par Segona\par La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir all\u242? que s'estableix en la present resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par Tercera\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment d'all\u242? que s'estableix en la present resoluci\u243?.\par Quarta\par Els directors territorials de Cultura i Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen en l'aplicaci\u243? de la present resoluci\u243?.\par Val\u232?ncia, 20 de maig de 1998.- El director general d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par Els alumnes que demanen l'admissi\u243? en els cicles formatius de grau superior indicats en la primera columna del quadre adjunt, seran admesos en funci\u243? dels seg\u252?ents criteris prioritaris:\par 1) Tindran prioritat en l'admissi\u243? els que hagen cursat la modalitat de Batxillerat LOGSE indicada en la segona columna del quadre, o els que hagen superat el Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria aplicant-los la correspond\u232?ncia seg\u252?ent\par a) Per a les modalitats del Batxillerat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut i del Batxillerat de Tecnologia, les opcions A o B de COU.\par b) Per a la modalitat del Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, les opcions C o D de COU.\par c) Per a la modalitat del Batxillerat d'Arts, totes les opcions de COU \par 2) A continuaci\u243? seran admesos els alumnes que hagen cursat les mat\u232?ries de la columna tercera., independentment de la modalitat de Batxillerat LOGSE cursada.\par Si una vegada aplicats aquests criteris encara hi ha places lliures, hi podran accedir directament aquells alumnes que es troben en alguna de les situacions seg\u252?ents, (citades per ordre de prefer\u232?ncia):\par - Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxillerat LOGSE d'altres modalitats.\par - Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par - Alumnes d'altres opcions de COU o alumnes que tenen PREU superat.\par - Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional de Segon Grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par - Tenir una titulaci\u243? universit\u224?ria a la qual es va accedir sense complir cap dels requisits anteriors. \par Dins de cada un dels apartats anteriors es far\u224? la selecci\u243? en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic dels aspirants.\par La valoraci\u243? de l'expedient acad\u232?mic es far\u224? conforme els seg\u252?ents criteris:\par a) Per als titulats de Batxillerat LOGSE o Experimental, la seua qualificaci\u243? final.\par b) Per als alumnes de COU, la nota mitjana de les qualificacions finals de cada un dels cursos de BUP i COU.\par c) Per als titulats de FP2, la nota mitjana de l'expedient, que es calcular\u224? segons s'indica en la Resoluci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per la qual s'estableixen normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat que demana l'acc\u233?s a la Universitat des de la FP de segon grau.\par d) En el cas dels titulats universitaris, la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic corresponent.\par En cas de produir-se un empat tindran prefer\u232?ncia els aspirants de major edat i si persistira l'empat s'admetr\u224? abans els aspirants que acrediten una experi\u232?ncia laboral af\u237? al cicle que es desitge cursar.\par ANNEX II\par Normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior per al curs 1998-99.\par 1. Estructura i contingut de les proves\par Els exercicis de les proves seran elaborats per l'Area d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Formaci\u243? Professional.\par 1.1 Proves d'acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?.\par La prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?, comuna a tots, constar\u224? \u250?nicament d'una part general dividida en dos apartats, A i B, on els aspirants hauran d'acreditar els coneixements i les habilitats suficients per a cursar satisfact\u242?riament els mencionats ensenyaments. El nivell exigible ser\u224? el corresponent al de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria .\par L'apartat A inclour\u224? la comprensi\u243? i expressi\u243? de textos escrits amb propietat, autonomia i creativitat junt a coneixements de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria.\par En l'apartat B es proposar\u224? la resoluci\u243? d'exercicis de Matem\u224?tiques junt a altres coneixements de Tecnologia i Ci\u232?ncies de la Natura.\par Els continguts dels dos apartats estan inclosos en el Decret 47/1992 de 30 de mar\u231?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum de l'ESO en la nostra comunitat (DOGV del 6 d'abril).\par 1.2 Proves d'acc\u233?s als cicles de grau superior.\par La prova d'acc\u233?s als Cicles Formatius de grau superior constar\u224? de 2 parts: Part general, comuna a tots els cicles de grau superior, i part espec\u237?fica. La part general acreditar\u224? la maduresa de les mat\u232?ries comunes i de modalitat del Batxillerat i la part espec\u237?fica la de les capacitats corresponents al camp professional de qu\u232? es tracte.\par La part general consta de dos apartats:\par Apartat A, on es demanaran respostes argumentades relatives a preguntes sobre continguts de mat\u232?ries comunes del Batxillerat (Llengua i Literatura i Hist\u242?ria), que es formularan despr\u233?s de la lectura comprensiva d'un text.\par Apartat B, que constar\u224? d'exercicis de Matem\u224?tiques, els continguts dels quals estan inclosos en el curr\u237?culum de les mat\u232?ries de Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I i II.\par La part espec\u237?fica inclour\u224? continguts de determinades mat\u232?ries de modalitat i optatives del Batxillerat, segons siga l'opci\u243? a la qual estiga adscrit el cicle formatiu. En l'annex II.1 s'indiquen les sis opcions en qu\u232? s'agruparan les proves, les mat\u232?ries de Batxillerat en qu\u232? es basaran i els cicles formatius als quals donen acc\u233?s. \par El contingut de les proves s'adequar\u224? als curr\u237?culums de les modalitats del Batxillerat d'Arts, Ci\u232?ncies de la Natura i la Salut, Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i Tecnologia. (Decret 174/1994 pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana, publicat en el DOGV del 29-09-94, i Ordre de 10 de maig de 1995 per la qual s'estableixen les mat\u232?ries optatives del Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum, publicada en el DOGV del 19-06-95).\par 2. Calendari de les proves d'acc\u233?s\par Finalitzat el proc\u233?s d'inscripci\u243? es far\u224? p\u250?blica, en cada centre, una llista en qu\u232? figuraran els aspirants que han de realitzar la prova d'acc\u233?s.\par La prova ser\u224? realitzada en tots els centres de la Comunitat Valenciana el mateix dia i a la mateixa hora, per a cada un dels nivells, conforme el calendari seg\u252?ent:\par a) Per a cicles de grau mitj\u224?:\par 7 de setembre de 1998, i l'horari seg\u252?ent:\par A les 09.30 hores: apartat A (part general). Durada: 2 hores.\par A les 12.00 hores: apartat B (part general). Durada: 2 hores\par b) Per a cicles de grau superior:\par 10 de setembre de 1998, i l'horari seg\u252?ent:\par A les 09.30 hores: apartat A (part general). Durada: 1h.30 minuts\par A les 11.30 hores: apartat B (part general). Durada: 1h.30 minuts.\par A les 15.00 hores: (part espec\u237?fica). Durada: 2.30 hores.\par 3. Coordinaci\u243? i avaluaci\u243? de les proves\par 3.1. Es constituir\u224? en cada prov\u237?ncia una comissi\u243? de coordinaci\u243? formada per:\par - Un inspector d'educaci\u243?, designat pel director territorial.\par - Un assessor t\u232?cnic de l'Area d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Formaci\u243? Professional, proposat per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par - Un professor-tutor de cicle formatiu, nomenat pel director territorial.\par Les seues funcions seran:\par - Trametre les proves a cada centre.\par - Supervisar la realitzaci\u243? de les proves.\par - Atendre les consultes sobre el tema que realitzen els centres.\par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica convocar\u224? les tres comissions de coordinaci\u243? provincials a una reuni\u243? conjunta per a presentar les diferents proves d'acc\u233?s.\par 3.2. En cada centre s'establir\u224? una comissi\u243? avaluadora, formada per:\par - El director, o la persona en qui delegue, que la presidir\u224?.\par - Dos professors dels departaments did\u224?ctics propis de les mat\u232?ries de les proves.\par - Els tutors dels cicles formatius del centre, un dels quals actuar\u224? com a secretari.\par La comissi\u243? tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par - Organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de la prova.\par - Correcci\u243? i qualificaci\u243?.\par - Formalitzaci\u243? de l'acta.\par Per a la qualificaci\u243? de la prova, s'utilitzaran les escales de puntuacions que figuren a continuaci\u243?, i es consideraran aptes els exercicis que obtinguen qualificaci\u243? igual o superior a cinc.\par Qualificaci\u243? de les proves d'acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?\par Cadascun dels apartats que constitueixen la prova es qualificar\u224? entre 0 i 5 punts. La qualificaci\u243? final ser\u224? la corresponent a la suma de les qualificacions dels dos apartats.\par Qualificaci\u243? de les proves d'acc\u233?s a cicles de grau superior\par Cada un dels apartats que constitueixen la part general de la prova es qualificar\u224? entre 0 i 5 punts. La qualificaci\u243? final de la part general ser\u224? la corresponent a la suma de les qualificacions dels dos apartats.\par La part espec\u237?fica de la prova es qualificar\u224? entre 0 i 10 punts.\par Quan l'aspirant haja de realitzar les 2 parts, la qualificaci\u243? global de la prova ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cada una, sempre que en les dues haja obtingut una qualificaci\u243? de 5 punts o superior.\par Quan l'aspirant haja de realitzar una sola de les parts, per exempci\u243? de l'altra, segons espec\u237?fica el punt 4, la qualificaci\u243? global ser\u224? l'obtinguda en la mateixa.\par 3.3. L'acta d'avaluaci\u243? es far\u224? segons el model que figura en l'annex II.2. Quan la qualificaci\u243? global siga d'apte es far\u224? constar en la mencionada acta la puntuaci\u243? num\u232?rica.\par La comissi\u243? avaluadora enviar\u224? una c\u242?pia de les actes a les direccions territorials corresponents en el termini m\u224?xim de set dies des de l'acabament de les proves, i far\u224? p\u250?blica la llista d'alumnes aprovats en cada una de les proves. \par 3.4. El secretari del centre p\u250?blic on es realitzen les proves d'acc\u233?s expedir\u224? un certificat a les persones que les hagen superat, segons el model que figura en l'annex II.3.\par El certificat ser\u224? v\u224?lid perqu\u232? els alumnes que no hagen obtingut pla\u231?a puguen demanar l'acc\u233?s en altres cicles del mateix centre o en altres centres en qu\u232? hi haja pla\u231?a, o en convocat\u242?ries posteriors. En este \u250?ltim cas, la qualificaci\u243? global expressada ser\u224? baremada, junt a les qualificacions dels alumnes que resulten aptes en la convocat\u242?ria corresponent, per a assignar les vacants reservades per a l'acc\u233?s per mitj\u224? de prova.\par 3.5. Segons l'apartat onze de l'Ordre de 22 de mar\u231? de 1994, de les Conselleries d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i de Treball i Afers Socials, per la qual es regulen els programes de garantia social, els alumnes que hagen superat un d'estos programes obtenint una qualificaci\u243? igual o superior a 5 i realitzen la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?, disposaran d'una puntuaci\u243? de partida que es sumar\u224? a l'obtinguda en la prova. La mencionada puntuaci\u243? s'obtindr\u224? multiplicant la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cada una de les \u224?rees de Formaci\u243? B\u224?sica i de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral i en cada un dels m\u242?duls que formen l'\u224?rea de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, sempre que estes siguen iguals o superiors a 5, pel coeficient 0,1.\par 4. Exempcions\par 4.1. Exempci\u243? de la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a cicles de grau superior:\par Els qui acrediten una experi\u232?ncia laboral, d'almenys un any, corresponent als estudis professionals que desitgen cursar, podran quedar exempts de realitzar la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s als Cicles de grau superior.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? ser\u224? promoguda per l'interessat davant del director del centre oficial i haur\u224? d'anar acompanyada dels documents seg\u252?ents:\par a) Certificaci\u243? de l'empresa en la qual es fa\u231?a constar espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, l'activitat laboral desenvolupada per l'interessat i el nombre d'hores dedicades a l'activitat.\par b) Certificaci\u243? de la Tresoreria de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a la qual estiguera afiliat, on conste l'empresa i el per\u237?ode de contractaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, tots els alumnes que figuren en la relaci\u243? d'esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana que es publique al DOGV, o estiguen en condicions de figurar en la mencionada relaci\u243?, pr\u232?via certificaci\u243? de la Direcci\u243? General de l'Esport, aix\u237? com els qui acrediten la condici\u243? d'esportistes d'alt nivell establida en el Reial Decret 1856/1995, de 17 de novembre (BOE del 14 de desembre), quedaran exempts de realitzar la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a Cicles Formatius de grau superior de la fam\u237?lia professional d'Activitats F\u237?siques i Esportives.\par Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en Comissi\u243? de Valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada. El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'informe al director del centre, el qual haur\u224? de dictar una resoluci\u243? expressa individualitzada, que ser\u224? comunicada a l'aspirant abans de la data de realitzaci\u243? de la prova. El contingut de la resoluci\u243? s'adjuntar\u224? al full d'inscripci\u243? de l'aspirant per mitj\u224? de la corresponent dilig\u232?ncia.\par En cas de resoluci\u243? denegat\u242?ria, haur\u224? d'estar motivada i contra ella podr\u224? interposar-se recurs ordinari davant el director territorial corresponent, qui el resoldr\u224?.\par 5. Reclamacions de qualificacions\par El procediment de reclamaci\u243? de qualificacions ser\u224? el que establisca la normativa que regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyaments no universitaris.\par 6. Orientaci\u243? a l'alumnat\par En tots els centres on es realitzen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius, tant de grau mitj\u224? com de grau superior, els/les caps dels departaments de les corresponents fam\u237?lies professionals informaran les persones interessades en les mencionades proves.\par Esta orientaci\u243? tindr\u224? per objecte informar sobre l'estructura, el contingut, el calendari, els criteris d'avaluaci\u243? i la possibilitat d'exempcions de les mencionades proves.  \par}