{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 2 de maig de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics. [2001/X4215]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3994 de 08.05.2001) Ref. Base de dades 1859/2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 09.05.2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 04.04.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Procediment d'admissi\u243? d'alumnat en centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria. Modificaci\u243?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics. [1998/X2708]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, alumnat, alumne, educaci\u243? preescolar, ensenyament primari, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 2 de maig de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics. [2001/X4215]\par El Decret 87/2001, de 24 d'abril (DOGV de 30 d'abril), de Govern Valenci\u224?, modifica parcialment el Decret 27/1998, de 10 de mar\u231? (DOGV de 26 de mar\u231?), pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics i autoritza el conseller de Cultura i Educaci\u243?, en la seua disposici\u243? final primera, per al desenrotllament del que s'hi establix.\par La citada disposici\u243? preveu que la promoci\u243? del primer al segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil es desenrotlle mitjan\u231?ant un nou proc\u233?s d'admissi\u243?. Aix\u237? mateix, regula la situaci\u243? de l'alumnat que, a m\u233?s d'estar escolaritzat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, vulga seguir escolaritzat al propi centre i accedir als llocs escolars vacants d'este en el primer curs de Batxillerat, de les modalitats d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de la Salut.\par L'article 9.6 del Decret 27/1998, conformement al que es preveu en la disposici\u243? addicional tercera, punt 4, de la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, establix que aquells alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyaments reglats de m\u250?sica o de dansa i ensenyaments de r\u232?gim general tindran prioritat per a l'admissi\u243? als centres que impartisquen dits ensenyaments de r\u232?gim general que determine la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par Fent \u250?s de l'autoritzaci\u243? concedida, esta ordre precisa els diversos aspectes procedimentals de l'admissi\u243? de l'alumnat referit.\par En virtut d'aix\u242? i, fent \u250?s de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par \u218?nic\par Es modifiquen els apartats segon, onze, vint-i-nou i trenta-nou de l'Ordre de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, publicada en el DOGV de 8 d'abril de 1998, de manera que queden redactats en els seg\u252?ents termes:\par Segon\par 1. L'acc\u233?s, per primera vegada, a qualsevol centre docent, en un nivell sostingut totalment o parcialment amb fons p\u250?blics, que impartisca algun dels ensenyaments citats en l'apartat anterior requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, llevat del que es disposa en el punt 3 d'este apartat.\par 2. El canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu, dins del mateix centre o recinte escolar, i fins a l'acabament de l'Educaci\u243? B\u224?sica, no requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, excepte el canvi del primer al segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil.\par 3. L'acc\u233?s, per primera vegada, a un centre que impartisca Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria no requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, quan es tracte d'alumnes procedents d'un centre que impartisca el segon cicle d'Educaci\u243? Infantil o Educaci\u243? Prim\u224?ria, respectivament, sempre que s'haja efectuat l'adscripci\u243? a qu\u232? es referix l'article 10 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, de Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics, modificat pel Decret 87/2001, de 24 d'abril, (DOGV de 30 d'abril), i hi haja prou places.\par 4. No obstant el que s'establix en els punts anteriors, ser\u224? requisit imprescindible, per a la promoci\u243? d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que els pares o tutors de l'alumnat confirme pla\u231?a, per mitj\u224? de la presentaci\u243? de la corresponent sol\u183?licitud al propi centre, i en el termini que determine cada Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, segons el model oficial que s'aprova com annex I a la present ordre.\par 5. En el sup\u242?sit que l'adscripci\u243? es produ\u239?sca d'un o m\u233?s centres docents a dos o m\u233?s centres, els pares o tutors dels alumnes procedents del centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria han de fer constar en la sol\u183?licitud de confirmaci\u243? de pla\u231?a, i per ordre de prefer\u232?ncia, els centres de Secund\u224?ria als quals opten. A la dita sol\u183?licitud cal acompanyar la documentaci\u243? que se cita en els apartats del quinze al vint-i-quatre d'esta ordre.\par Els directors o titulars dels centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria han de remetre la documentaci\u243? de l'alumnat que finalitze els estudis en el corresponent curs escolar al centre d'Educaci\u243? Secund\u224?ria sol\u183?licitat en primer lloc, juntament amb la relaci\u243? nominal dels sol\u183?licitants, la qual ha d'anar acompanyada de les sol\u183?licituds de confirmaci\u243? de pla\u231?a i de la documentaci\u243? referida en el par\u224?graf anterior, que els pares o tutors hagen aportat.\par Els directors territorials de Cultura i Educaci\u243? han de designar un inspector d'Educaci\u243? perqu\u232? col\u183?labore amb els directors dels centres afectats per l'adscripci\u243?, en l'assignaci\u243? d'un lloc escolar.\par En el sup\u242?sit dels centres concertats, el director territorial de Cultura i Educaci\u243? competent ha de designar un coordinador a proposta dels titulars dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria implicats.\par Les actuacions dels directors i titulars dels centres, aix\u237? com de l'inspector o coordinador, han d'assegurar, en tot cas, d'assegurar un lloc escolar a tots els alumnes procedents d'un centre adscrit, llevat que l'alumne haja optat per no exercir el seu dret a confirmar pla\u231?a.\par Els \u242?rgans competents en l'admissi\u243? d'alumnat dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria citats han d'assignar les places als alumnes que les hagen sol\u183?licitades en primer lloc, aplicant els criteris i les puntuacions establides en el cap\u237?tol IV del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, de Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics, modificat pel Decret 87/2001, de 24 d'abril.\par Finalitzada esta primera fase, han de remetre les vacants o, si s'escau, les sol\u183?licituds de confirmaci\u243? de pla\u231?a sense atendre, a l'inspector o coordinador, segons corresponga, el qual haur\u224? de convocar els directors o titulars, respectivament, dels centres de Secund\u224?ria afectats per tal d'assignar les vacants disponibles als sol\u183?licitants que no hagueren obtingut pla\u231?a al centre de primera opci\u243?. Esta assignaci\u243? de lloc escolar s'ha d'efectuar, igualment que l'anterior, atenent la prioritat que consta en la sol\u183?licitud de confirmaci\u243? de pla\u231?a, aix\u237? com els criteris i puntuacions establits en el cap\u237?tol IV del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, modificat pel Decret 87/2001, de 24 d'abril.\par Al tauler d'anuncis de cada centre adscrit s'han de publicar les llistes provisionals d'assignaci\u243? de llocs escolars, en les quals s'ha d'incloure l'alumnat afectat per l'adscripci\u243?.\par En el termini de tres dies h\u224?bils podran formular-se, davant el director o titular del centre d'Educaci\u243? Secund\u224?ria sol\u183?licitat en primer lloc, les reclamacions que s'estimen oportunes, les quals han de resoldre's en el termini de 5 dies h\u224?bils. Transcorregut este termini, es publicaran als taulers d'anuncis dels centres les llistes definitives d'assignaci\u243? de llocs escolars.\par 6. L'acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat o a un determinat cicle formatiu de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? requerir\u224?, en tot cas, proc\u233?s d'admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l'alumne ja estiga cursant altres ensenyaments, fins i tot no obligatoris, al mateix centre. El canvi de curs en la modalitat o cicle per al qual haja sigut adm\u233?s no requerir\u224? nou proc\u233?s d'admissi\u243?.\par Onze\par 1. En Educaci\u243? Infantil i Ensenyaments B\u224?sics, els centres docents han d'oferir totes les les places del primer curs del nivell inferior sostingut totalment o parcial amb fons p\u250?blics de qu\u232? disposen, llevat que tinguen adscrit un centre d'acord amb el procediment que s'establix en l'article 10 del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, modificat pel Decret 87/2001, de 24 d'abril, i en l'apartat tercer d'esta ordre. En tot cas, han d'oferir totes les places de primer curs del segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, si disposen de dits ensenyaments. Aix\u237? mateix hauran d'oferir, si n'hi ha, les vacants dels cursos restants.\par En Batxillerat i Cicles Formatius de Grau Mitj\u224? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, els centres docents sostinguts totalment o parcial amb fons p\u250?blics en dits ensenyaments, han d'oferir, una vegada dedu\u239?ts els llocs escolars de l'alumnat repetidor, totes les places del primer curs com a vacants, sense perjudici del dret a la continu\u239?tat al propi centre de l'alumnat que vulga cursar la modalitat de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de la Salut, i d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, la regulaci\u243? de les quals es desenrotlla en l'apartat 29 de la presente ordre. \par 2. Per a determinar les vacants, es descomptaran pr\u232?viament, quan n'hi haja:\par \u183? Les places escolars reservades per a l'alumnat del propi centre, en els casos establits en esta ordre, excepte en el primer curs dels ensenyaments postobligatoris segons es determina en el punt anterior.\par \u183? Les assignades a l'alumnat procedent dels centres adscrits, sempre que haja demanat la confirmaci\u243? de pla\u231?a.\par \u183? Les corresponents a l'alumnat escolaritzat per raons de transport escolar, conformement al que s'establix en la disposici\u243? addicional sexta del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, modificat pel Decret 87/2001, de 24 d'abril.\par \u183? Les assignades per les comissions d'escolaritzaci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials i els que pertanyen a minories les condicions socials extremes de les quals dificulten la seua integraci\u243? escolar i l'escolaritzaci\u243? de les quals haja sigut pr\u232?viament decidida conformement amb el que s'establix en l'apartat sext, 3, k) d'esta ordre.\par 3. Les vacants a oferir per a cada curs i modalitat ling\u252?\u237?stica les determinaran:\par \u183? La direcci\u243? dels centres p\u250?blics, respecte de l'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria i Primer Cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, quan esta s'ubique en col\u183?legis de Prim\u224?ria.\par \u183? La titularitat dels centres concertats respecte de tots els nivells.\par \u183? La Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? respecte dels centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de titularitat de l'administraci\u243? P\u250?blica.\par 4. Les relacions de llocs escolars disponibles, que s'ajustaran als annexos V a IX d'esta ordre, s'han de remetre a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? i han de ser exposades de forma visible als taulers d'anuncis del centre, en el termini establit.\par Vint-i-nou\par 1. Als centres en qu\u232? el nombre de sol\u183?licituds siga superior al de places disponibles, l'\u242?rgan competent per a l'admissi\u243? d'alumnes ha d'assignar a cada una d'aquelles la puntuaci\u243? que hi corresponga, d'acord amb el barem establit en el cap\u237?tol IV del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, modificat pel Decret 87/2001 de 24 d'abril, i ordenar-les d'acord amb la puntuaci\u243? obtinguda.\par 2. En l'assignaci\u243? de vacants en el primer curs de Batxillerat en les modalitats d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i de la Salut, l'\u242?rgan competent per a l'admissi\u243? de l'alumnat ha de procedir de la seg\u252?ent manera:\par \u183? En primer lloc, ha d'assignar les vacants a l'alumnat procedent del propi institut que haja sol\u183?licitat la continu\u239?tat al mateix centre.\par \u183? A continuaci\u243?, ha d'assignar les vacants disponibles, si s'escau, a la resta dels sol\u183?licitants.\par En el cas que en algun dels sup\u242?sits anteriors, hi haja m\u233?s sol\u183?licitants que vacants disponibles, s'haur\u224? d'aplicar el que disposa el cap\u237?tol IV del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, modificat pel Decret 87/2001, de 24 d'abril, i ordenar les sol\u183?licituds d'acord amb la puntuaci\u243? obtinguda en la corresponent baremaci\u243?.\par 3. La prioritat d'acc\u233?s als centres que determine la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, regulada en l'apartat 6 de l'article 9 del Decret 87/2001, de 24 d'abril, s'ha d'aplicar, si \u233?s procedent, una vegada assignades les vacants disponibles a l'alumnat que tinga dret a la continu\u239?tat al centre.\par 4. Els empats que, si es d\u243?na el cas, s'hi produ\u239?squen, s'han de dirimir aplicant els criteris previstos en l'article 21 del citat decret.\par Trenta-nou\par 1. La Direcci\u243? General de Centres Docents podr\u224? autoritzar la creaci\u243? de grups espec\u237?fics d'alumnat esportista d'elit en centres ordinaris.\par 2. Aix\u237? mateix, es podran constituir en centres ordinaris grups espec\u237?fics d'alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyaments reglats de m\u250?sica o de dansa i ensenyaments de r\u232?gim general.\par 3. Estos grups s'han de constituir preferentment en centres amb dotacions esportives especials o en aquells que estiguen ubicats a les proximitats de les instal\u183?lacions en qu\u232? l'alumnat efectue els seus entrenaments o curse els citats ensenyaments art\u237?stics.\par 4. En estos grups, l'alumnat que acredite ser esportista d'elit o que cursa simult\u224?niament ensenyaments reglats de m\u250?sica o de dansa i ensenyaments de r\u232?gim general, segon el cas, s'ha de baremar en primer lloc. Si encara hi resten vacants, s'ha de procedir a baremar els altres alumnes que no reunisquen dits requisits per a comptar amb dita prioritat.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par El que s'establix en l'apartat segon, punt 2 d'esta ordre ser\u224? d'aplicaci\u243? als col\u183?legis p\u250?blics tant sols al curs escolar 2001/2002.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par S'autoritza la Direcci\u243? General de Centres Docents perqu\u232? dicte les resolucions que siguen procedents per a l'aplicaci\u243? del que s'establix en la present ordre.\par Segona\par Esta ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 2 de maig de 2001\par El conseller de Cultura i Educaci\u243?, \par}