{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 9 de juliol de 2003, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?, per la qual es prorroga i completa per al curs 2003-2004 la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, completada per la Resoluci\u243? de 26 de juny de 2002, per les quals es dictaven instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. [2003/M8503]\par At\u233?s que el curs acad\u232?mic 2003-2004 culmina el proc\u233?s d'implantaci\u243? dels nous curr\u237?culums de l'ESO i el Batxillerat i simult\u224?niament han d'aplicar-se algunes de les mesures previstes per la Llei Org\u224?nica 10/2002 de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243? que no requerixen desenrotllament reglamentari.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 81/2003 de 27 de juny, del Consell de la Generalitat, esta Secretaria Auton\u242?mica ha resolt dictar la resoluci\u243? seg\u252?ent:\par Un\par La Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001, completada per la Resoluci\u243? de 26 de juny de 2002, amb correcci\u243? d'errors publicada en el DOGV de 12.07.2002, queden prorrogades per al curs 2003-2004 amb les excepcions que s'expressen a continuaci\u243?.\par Dos\par 1. Totes les refer\u232?ncies que en les mencionades resolucions figuren als cursos acad\u232?mics 2001-2002 i 2002-2003, s'entenen referides al curs 2003-2004.\par 2. Aix\u237? mateix totes les refer\u232?ncies a ensenyances extingides, COU i FP 2n grau, queden anul\u183?lades.\par 3. Totes les refer\u232?ncies a professors d'Educaci\u243? Secund\u224?ria amb la condici\u243? de catedr\u224?tic s'entenen referides al cos de catedr\u224?tics d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par Tres\par 1. D'acord amb la disposici\u243? addicional tercera de la LOCE la supervisi\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars constitu\u239?x part del proc\u233?s ordinari d'inspecci\u243? que exercix l'administraci\u243? educativa.\par 2. La informaci\u243? p\u250?blica sobre llibres de text i materials curriculars del nou curs escolar recomanats en cada \u224?rea, s'haur\u224? d'exposar en el tauler d'anuncis del centre una setmana abans de la finalitzaci\u243? del curs anterior prevista en el calendari escolar.\par Quatre\par Amb la finalitat de facilitar l'aplicaci\u243? de la normativa vigent sobre revalidacions i normes de compatibilitat entre ensenyances de r\u232?gim general i ensenyances de r\u232?gim especial de M\u250?sica i Dansa, es recorda la normativa vigent:\par - Orde de 2 de gener del 2001 (BOE 6 de gener) que convalida mat\u232?ries troncals de l'ESO (M\u250?sica i Educaci\u243? F\u237?sica).\par - Orde de 12 de juliol de 1996 (DOGV 30.09.1996) modificada i completada per l'Orde de 4 de juny de 1998 (DOGV 09.07.1998) que convalida optatives d'ESO en estudis de M\u250?sica i Dansa.\par - Orde de 10 de novembre de 1998 (DOGV 16.12.1998) que est\u233?n la revalidaci\u243? d'optatives al Batxillerat.\par - Resoluci\u243? de 14 de mar\u231? de 2000 (DOGV 30.03.2000) que establix el procediment de registre de qualificacions.\par - Orde de 18 de juny de 2002 que modifica diverses ordes de Batxillerat i regula la compatibilitat entre el tercer cicle del grau mitj\u224? i les mat\u232?ries comunes del Batxillerat (Annex XI).\par Cinc\par L'apartat vint-i-u de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001 es modifica i queda redactat del mode seg\u252?ent:\par 1. \u192?rees troncals del curr\u237?culum:\tab \par En les \u224?rees troncals el nombre d'alumnes per grup ser\u224? de 30. Amb car\u224?cter general, en els centres que escolaritzen alumnes amb necessitats educatives especials permanents, el nombre m\u224?xim d'alumnes amb necessitats educatives especials ser\u224? de dos per aula. En estes circumst\u224?ncies el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 25. Quan nom\u233?s hi haja un alumne en esta situaci\u243? el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula ser\u224? de 28. \par 2. Mat\u232?ries optatives:\par A la Segona Llengua Estrangera, en primer i segon cicle i Cultura Cl\u224?ssica en el segon cicle se li aplicar\u224? el que disposa el par\u224?graf segon de l'apartat 8 de l'Orde de 9 de maig de 1995, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optativa en l'ESO.\par Sis\par D'acord amb el que indica el n\u250?mero 3 de la disposici\u243? final primera de la LOCE el t\u237?tol de T\u232?cnic d'Arts Aplicades i Disseny permet l'acc\u233?s directe a la modalitat d'Arts del Batxillerat tal com s'indicava en l'Annex III de l'Orde de 21 de juliol de 2000 (DOGV de 5 de setembre) no modificat.\par Set\par L'apartat dotze de la Resoluci\u243? de 26 de juny de 2002, que modifica l'Annex II de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001 en alguns apartats, queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par A5) Desdobles, en els centres de dos l\u237?nies s'aplicaran 24 hores.\par C) Cicles formatius:\par \u150? Coordinador de cicles formatius: tindr\u224? una reducci\u243? de 3 hores lectives, en aquells centres que compten amb menys de quatre cicles formatius o amb quatre o m\u233?s fam\u237?lies professionals.\par \u150? Responsable d'equips i manteniment: existir\u224? un responsable de manteniment en cada fam\u237?lia professional que tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 2 hores setmanals quan en la dita fam\u237?lia professional es contemplen entre un i tres cicles formatius distints, en el cas de tindre autoritzats entre quatre i cinc cicles formatius distints ser\u224? de 3 hores setmanals i quan tinguen autoritzats m\u233?s de cinc Cicles Formatius distints ser\u224? de 4 hores setmanals.\par \u150? Tutor de primer curs: tindr\u224? una reducci\u243? de 3 hores lectives per grup.\par \u150? Tutor de segon curs: tindr\u224? una reducci\u243? de 5 hores lectives per grup.\par Desdobles de m\u242?duls\par a) De 18 a 30 alumnes s'atribuiran les hores de desdobles quan el m\u242?dul les tinga assignades.\par b) De 12 a 17 alumnes es formar\u224? grup sense hores de desdoble, encara que el m\u242?dul les tinga assignades.\par Se suprimix tota refer\u232?ncia al subapartat d) Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria.\par Val\u232?ncia, 9 de juliol de 2003.\u150? El secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243?: M\u225?ximo Caturla Rubio. \par}