{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2007/15520]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5665 de 21.12.2007) Ref. Base de dades 015804/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 22.12.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 11.10.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Queda derogat l'article 9 per l'Orde de 16 de juny del 2008 de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 d'octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X13072]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l'etapa d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2011/7216]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 38/2017, de 4 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l'Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 5 de mar\u231? de 2008, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? i s'establix el procediment de sol\u183?licitud d'assignaci\u243? del n\u250?mero d'historial acad\u232?mic per a Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2008/3245]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i les alumnes que no l'hagen obtingut en finalitzar l'etapa. [2009/13765]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7629]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 avaluaci\u243? de coneixements, ensenyament secundari, ensenyament obligatori, pol\u237?tica educativa, programa d'ensenyament, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2007/15520]\par El Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, en l'article 9, disposa que l'avaluaci\u243? del proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat d'esta etapa ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les distintes mat\u232?ries del curr\u237?culum. Aix\u237? mateix, establix que el professorat avaluar\u224? tant els aprenentatges de l'alumnat com els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent. \par Este decret determina tamb\u233? els criteris de promoci\u243? i els requisits per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, respectivament, en els articles 10 i 11. \par Per la seua banda, l'Orde ECI/1845/2007, de 19 de juny, del Ministeri d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, publicada el 22 de juny, establix els elements dels documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? de l'educaci\u243? b\u224?sica regulada per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, aix\u237? com els requisits formals derivats del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per a garantir la mobilitat dels alumnes.\par Aix\u237? doncs, una vegada establit el nou curr\u237?culum que ha de cursar l'alumnat de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana a partir del curs 2007-2008, \u233?s necessari regular l'avaluaci\u243? en esta etapa, d'acord amb les normes esmentades anteriorment.\par L'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, formen part integrant del proc\u233?s educatiu i, per aix\u242?, han de realitzar-se de manera cont\u237?nua, amb la finalitat no sols de valorar els resultats obtinguts segons les compet\u232?ncies adquirides i els objectius aconseguits a trav\u233?s de les diferents mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls del curr\u237?culum, sin\u243? d'analitzar tot el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge. Aix\u242? permetr\u224? descobrir la diversitat d'interessos, motivacions i capacitats de l'alumnat, detectar les seues dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?xen i esbrinar les causes, i, en conseq\u252?\u232?ncia, orientar l'alumnat en tots els aspectes de la seua formaci\u243? i desenrotllament, aix\u237? com adequar i reajustar les activitats programades i les estrat\u232?gies did\u224?ctiques adoptades. \par Per tot aix\u242?, facultat per la disposici\u243? final primera del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. L'objecte de la present orde \u233?s regular l'avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com establir els documents oficials d'avaluaci\u243? per a esta etapa.\par 2. Esta orde ser\u224? aplicable en els centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Article 2. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243? \par 1. L'avaluaci\u243? dels aprenentatges de l'alumnat ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les distintes mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls del curr\u237?culum.\par 2. L'avaluaci\u243? cont\u237?nua forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge de l'alumnat i t\u233? com a finalitat analitzar-lo de manera sistem\u224?tica i detectar les dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?xen, esbrinar les seues causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, adequar les activitats d'ensenyan\u231?a i aprenentatge programades i les estrat\u232?gies did\u224?ctiques adoptades per a facilitar a l'alumnat la consecuci\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques i dels objectius de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. L'avaluaci\u243? ser\u224? tamb\u233? diferenciada, i per mitj\u224? d'esta el professorat prendr\u224? com a referent fonamental per a valorar el grau d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques i el de consecuci\u243? dels objectius, els criteris d'avaluaci\u243? de cada una de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls, establits pel Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com per les normes que el desenrotllen, i concretats en les corresponents programacions did\u224?ctiques.\par 4. Les programacions did\u224?ctiques concretaran els referents de l'avaluaci\u243?, esmentats en el punt anterior, d'acord amb els procediments generals per a avaluar el progr\u233?s en l'aprenentatge de l'alumnat i les mesures d'atenci\u243? a la diversitat, establides en el projecte educatiu del centre. Aix\u237? mateix, especificaran les estrat\u232?gies i els instruments d'avaluaci\u243? que consideren m\u233?s adequats per a valorar els \u232?xits aconseguits, aix\u237? com els mecanismes per a la participaci\u243? de l'alumnat en el proc\u233?s de la seua avaluaci\u243?.\par Article 3. Proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua\par 1. Dins del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, l'equip docent celebrar\u224? sessions d'avaluaci\u243? per a valorar de manera cont\u237?nua, objectiva i contrastada, tant els aprenentatges de l'alumnat, com els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb l'\u232?xit dels objectius educatius.\par 2. A fi de facilitar la continu\u239?tat del proc\u233?s educatiu de l'alumnat, els centres establiran mecanismes de coordinaci\u243? amb l'etapa d'educaci\u243? prim\u224?ria i entre els diferents cursos de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Durant el primer mes de l'any acad\u232?mic, l'equip docent realitzar\u224? una avaluaci\u243? inicial de l'alumnat a l'efecte de comprovar el nivell en el seu proc\u233?s d'aprenentatge. Per a esta avaluaci\u243? inicial es tindran en compte tamb\u233? els informes emesos en l'etapa o el curs anterior.\par 3. En este proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, quan el progr\u233?s de l'alumnat no siga l'adequat, l'equip docent establir\u224? mesures de refor\u231? educatiu, d'acord amb el Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat del centre. Estes mesures s'adoptaran en qualsevol moment del curs tan prompte com es detecten les dificultats, i estaran dirigides a garantir l'adquisici\u243? dels aprenentatges imprescindibles per a continuar el proc\u233?s educatiu.\par 4. L'equip docent estar\u224? integrat pel conjunt del professorat del respectiu grup d'alumnes, coordinats per la professora tutora o el professor tutor. L'equip docent ser\u224? assessorat pel departament d'orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par 5. L'equip docent actuar\u224? de manera col\u183?legiada al llarg del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i en l'adopci\u243? de les decisions que resulten d'este. Esta presa de decisions es realitzar\u224? per consens i, quan este no siga possible, per majoria simple de l'equip d'avaluaci\u243?, amb vot de qualitat de la tutora o el tutor en cas d'empat. No obstant aix\u242?, cada professora i professor decidir\u224? sobre les qualificacions de la mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul que impartisca, d'acord amb el que disposa el punt 3 de l'article 2 d'esta orde.\par 6. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d'avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d'alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari. En tot cas es far\u224?, com a m\u237?nim, a m\u233?s de l'avaluaci\u243? inicial, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? al trimestre.\par 7. La professora tutora o el professor tutor de cada grup al\u231?ar\u224? acta del desenrotllament de les sessions, on es faran constar els acords aconseguits i les decisions adoptades. La valoraci\u243? dels resultats derivats d'estos acords i les decisions constituiran el punt de partida de la seg\u252?ent sessi\u243? d'avaluaci\u243?.\par 8. En les sessions d'avaluaci\u243? s'acordar\u224?, tamb\u233?, quina informaci\u243? sobre el proc\u233?s d'aprenentatge es transmet a cada alumna i alumne, aix\u237? com als seus pares o tutors, d'acord amb el Projecte Educatiu.\par 9. En l'avaluaci\u243? final de juny i, si \u233?s el cas, en l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre, s'emetr\u224? un informe escrit sobre l'alumnat a qui s'han aplicat mesures d'atenci\u243? a la diversitat, aix\u237? com els motius i la valoraci\u243? de la seua efic\u224?cia. Este informe, que ser\u224? elaborat per la tutora o el tutor, amb l'assessorament del departament d'orientaci\u243? i el vist i plau de l'equip docent, es traslladar\u224? a l'equip docent del curs seg\u252?ent amb la finalitat de garantir que l'alumnat progresse en el seu proc\u233?s educatiu en tota l'etapa. \par Article 4. Promoci\u243?\par Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, al terme de cada un dels cursos 1r, 2n i 3r de l'etapa, el corresponent equip docent prendr\u224? les decisions que corresponga sobre la promoci\u243? de l'alumnat al curs seg\u252?ent, d'acord amb el que establixen els articles 5 i 6 d'esta orde.\par Article 5. Requisits de promoci\u243?\par 1. En l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? que es realitze al mes de juny, en finalitzar el per\u237?ode lectiu ordinari establit pel calendari escolar per a cada curs acad\u232?mic, l'equip docent del grup respectiu promocionar\u224? al curs seg\u252?ent les alumnes i els alumnes que hagen aconseguit els objectius programats, per haver superat totes les mat\u232?ries.\par 2. A fi de facilitar a l'alumnat la recuperaci\u243? de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa del curs en qu\u232? est\u224? matriculat o de cursos anteriors, els centres docents n'organitzaran les proves extraordin\u224?ries oportunes en els primers dies del seg\u252?ent mes de setembre. Estes proves seran elaborades i qualificades pel departament did\u224?ctic corresponent.\par 3. Una vegada realitzades estes proves, en sessi\u243? d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria, l'equip docent corresponent promocionar\u224? al curs seg\u252?ent:\par a) L'alumnat que haja superat els objectius de les mat\u232?ries cursades.\par b) L'alumnat que tinga avaluaci\u243? negativa en dos mat\u232?ries com a m\u224?xim.\par c) Excepcionalment, podr\u224? promocionar tamb\u233? l'alumnat amb avaluaci\u243? negativa en tres mat\u232?ries quan l'equip docent, assessorat pel departament d'orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, considere que la naturalesa de les dites mat\u232?ries no li impedix seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la dita promoci\u243? beneficiar\u224? l'evoluci\u243? acad\u232?mica d'este.\par d) En el c\u242?mput de les mat\u232?ries no superades, a l'efecte de promoci\u243?, es consideraran tant les mat\u232?ries del curs mateix, com tamb\u233? les de cursos anteriors. Es consideraran mat\u232?ries diferents les corresponents a cada un dels cursos de l'etapa; aix\u237? mateix, les mat\u232?ries d'id\u232?ntica denominaci\u243? computaran de forma independent per cada curs. A este mateix efecte, la Biologia i Geologia, i la F\u237?sica i Qu\u237?mica de tercer curs mantindran un car\u224?cter unitari, d'acord amb el que establix l'article 6.5 del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell.\par 4. L'alumnat que promocione sense haver superat totes les mat\u232?ries seguir\u224? un programa de refor\u231? destinat a recuperar els aprenentatges no adquirits i haur\u224? de superar l'avaluaci\u243? corresponent al dit programa. Esta mesura d'atenci\u243? a la diversitat ser\u224? tinguda en compte a l'efecte de qualificaci\u243? de les mat\u232?ries no superades i de promoci\u243?. El programa de refor\u231? l'elaborar\u224? el departament did\u224?ctic de la mat\u232?ria corresponent, d'acord amb el Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat del centre, assessorat pel departament d'orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions. En les programacions did\u224?ctiques s'establiran els criteris i les estrat\u232?gies per a elaborar estos programes de refor\u231?, aix\u237? com els criteris d'avaluaci\u243? per a la seua superaci\u243?. Els centres docents adoptaran mesures organitzadores per a facilitar el desenrotllament dels programes de refor\u231?. \par 5. La superaci\u243? de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa forma part del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge que es desenrotlla durant el curs acad\u232?mic. Per tant, es realitzar\u224? a trav\u233?s de l'avaluaci\u243? cont\u237?nua amb l'objecte que l'alumnat puga incorporar-se progressivament a l'activitat acad\u232?mica ordin\u224?ria del seu curs, sense esperar la prova extraordin\u224?ria de setembre. No obstant aix\u242?, si l'alumnat no haguera superat alguna mat\u232?ria pendent durant el proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, podr\u224? presentar-se a les corresponents proves extraordin\u224?ries.\par 6. L'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa correspon a la professora o al professor respectiu del curs en qu\u232? es trobe l'alumna o l'alumne. L'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries no superades que no figuren en el dit curs correspon al departament did\u224?ctic. \par 7. Durant el proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, si es considera que l'alumna o l'alumne ha superat mat\u232?ries pendents, es far\u224? constar en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? immediata, en acta complement\u224?ria, a fi que la qualificaci\u243? positiva es trasllade a tots els documents d'avaluaci\u243?. Quan esta superaci\u243? es realitze despr\u233?s de la prova extraordin\u224?ria de setembre, aix\u237? es far\u224? constar en els corresponents documents d'avaluaci\u243?.\par Article 6. Repetici\u243? de curs\par 1. En tota l'etapa, l'alumnat podr\u224? repetir dos vegades com a m\u224?xim. El mateix curs es podr\u224? repetir una sola vegada i, excepcionalment, una segona vegada en quart si no s'ha repetit en cursos anteriors de l'etapa.\par 2. Quan la segona repetici\u243? es produ\u239?sca en l'\u250?ltim curs de l'etapa d'escolaritzaci\u243? en r\u232?gim ordinari fins als d\u237?huit anys, complits l'any que finalitze el curs, es prolongar\u224? un any el l\u237?mit d'edat establert amb car\u224?cter general.\par 3. La perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs \u233?s una mesura d'atenci\u243? a la diversitat perqu\u232? l'alumnat puga superar les dificultats d'aprenentatge cursant el curr\u237?culum ordinari, d'acord amb un pla espec\u237?fic personalitzat. Este pla l'elaborar\u224? l'equip docent del curs, d'acord amb el Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat del centre i ser\u224? assessorat pel departament d'orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions. Els centres docents adoptaran les mesures organitzatives adequades perqu\u232? les repeticions de curs s'adapten a les necessitats de l'alumnat i s'orienten a la superaci\u243? de les dificultats detectades, d'acord amb els plans espec\u237?fics personalitzats.\par 4. Una vegada realitzada la prova extraordin\u224?ria, l'alumnat de 1r, 2n i 3r que no promocione haur\u224? de romandre un altre any en el mateix curs.\par 5. Si l'alumnat, despr\u233?s de repetir 1r, 2n o 3r, no complix els requisits de promoci\u243? al curs seg\u252?ent, l'equip docent, assessorat pel departament d'orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, i amb la consulta pr\u232?via als pares o tutors legals, decidir\u224? el que corresponga segons les necessitats educatives de l'alumnat, en les condicions seg\u252?ents:\par a) Si repetix 1r, la incorporaci\u243? al curs seg\u252?ent amb les mesures d'atenci\u243? a la diversitat que es considere.\par b) Si repetix 2n, la incorporaci\u243? al curs seg\u252?ent amb les mesures d'atenci\u243? a la diversitat que es considere o, si \u233?s el cas, a un programa de qualificaci\u243? professional inicial o a un programa de diversificaci\u243? curricular. \par c) Si repetix 3r, la incorporaci\u243? a 4t amb les mesures d'atenci\u243? a la diversitat que es considere o, si \u233?s el cas, a un programa de diversificaci\u243? curricular o a un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par 6. Pr\u232?viament a la sessi\u243? d'avaluaci\u243?, la tutora o el tutor haur\u224? demanat de l'alumna o l'alumne i dels seus pares o tutors la informaci\u243? complement\u224?ria que puga ser d'inter\u233?s per a la presa de decisions al qual es referix el punt anterior.\par Article 7. T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del quart curs que es realitze al mes de juny, l'equip docent del grup respectiu proposar\u224? l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a l'alumnat que haja aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius d'esta etapa, per haver superat totes les mat\u232?ries cursades en els seus quatre cursos.\par 2. L'alumnat que no haja superat alguna mat\u232?ria de 4t curs o de cursos anteriors, durant el proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, en podr\u224? realitzar una prova extraordin\u224?ria de les mateixes en els primers dies del mes de setembre. Esta prova ser\u224? elaborada i qualificada pel departament did\u224?ctic corresponent.\par 3. L'equip docent podr\u224? proposar tamb\u233? l'expedici\u243? d'este t\u237?tol per a l'alumnat que en finalitzar el quart curs i, despr\u233?s de la corresponent prova extraordin\u224?ria, tinga una o dos mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa i, excepcionalment, tres. Esta decisi\u243? s'adoptar\u224? sempre que l'equip docent, assessorat pel departament d'orientaci\u243? o qui realitze les seues funcions, considere que la naturalesa i el pes d'estes en el conjunt de l'etapa no els haja impedit aconseguir les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa, d'acord amb els criteris establits pel claustre. Es ponderaran de manera especial el Valenci\u224?: llengua i literatura; Castell\u224?: llengua i literatura i Matem\u224?tiques, mat\u232?ries instrumentals b\u224?siques.\par 4. L'alumnat per al qual no es propose l'expedici\u243? del t\u237?tol podr\u224? romandre un altre any en quart curs, sempre que no complisca els 18 anys l'any natural en qu\u232? inicia este curs, amb l'excepci\u243? assenyalada en l'article 6.2; o, si \u233?s el cas, incorporar-se a un programa de diversificaci\u243? curricular o a un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par 5. El t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que ser\u224? \u250?nic, facultar\u224? per a accedir al batxillerat, a la formaci\u243? professional de grau mitj\u224?, als cicles de grau mitj\u224? d'arts pl\u224?stiques i disseny, a les ensenyances esportives de grau mitj\u224? i al m\u243?n laboral.\par 6. L'alumnat que curse l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i no obtinga el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria rebr\u224? un Certificat d'Escolaritat en qu\u232? constaran els anys i les mat\u232?ries cursades. \par 7. Aquells alumnes que, en finalitzar l'etapa, no hagen obtingut la titulaci\u243? de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i tinguen l'edat m\u224?xima que establix l'article 2.4 del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, podran disposar durant els dos anys seg\u252?ents, d'una convocat\u242?ria anual de proves per a superar les mat\u232?ries pendents de qualificaci\u243? positiva, sempre que el nombre d'estes no siga superior a cinc. A este efecte, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? el procediment per a la realitzaci\u243? estes proves.\par Article 8. Programa de qualificaci\u243? professional inicial\par 1. Ateses les carater\u237?stiques d'este programa, no es consideraran com a pendents les mat\u232?ries no superades de cursos anteriors. \par 2. L'alumnat que haja cursat el programa de qualificaci\u243? professional Inicial obtindr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria si ha superat, al mes de juny o al mes de setembre, els m\u242?duls a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 30.3c) de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. \par Article 9. Programa de diversificaci\u243? curricular\par 1. El professorat prendr\u224? com a referent fonamental per a valorar el grau d'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques i el de consecuci\u243? dels objectius de l'etapa de l'alumnat que curse un programa de diversificaci\u243? curricular, els criteris d'avaluaci\u243? espec\u237?fics del programa.\par 2. Ateses les caracter\u237?stiques d'este programa, mentres l'alumnat el curse, no es consideraran com a pendents les mat\u232?ries no superades en cursos anteriors. \par 3. Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del primer curs del programa que es realitze al mes de juny, l'equip docent promocionar\u224? al segon curs del programa l'alumnat que haja superat tots els \u224?mbits i les mat\u232?ries cursades. \par 4. Les alumnes i els alumnes podran realitzar una prova extraordin\u224?ria dels \u224?mbits i les mat\u232?ries que no les hagen superades, en els primers dies del mes de setembre. Una vegada realitzada esta prova, en sessi\u243? d'avaluaci\u243?, l'equip docent incorporar\u224? este alumnat al segon curs del programa. En cas que s'incorpore amb \u224?mbits o mat\u232?ries no superades, que tindran la consideraci\u243? de pendents, seguir\u224? un programa de refor\u231? destinat a recuperar els aprenentatges no adquirits i haur\u224? de superar l'avaluaci\u243? corresponent al dit programa. Esta circumst\u224?ncia ser\u224? tinguda en compte a l'efecte de qualificaci\u243? dels \u224?mbits o les mat\u232?ries no superades. El programa de refor\u231? l'elaborar\u224? el corresponent departament did\u224?ctic de la mat\u232?ria o la professora o el professor d'\u224?mbit, d'acord amb el Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat del centre, i ser\u224? assessorat pel departament d'orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions. En les programacions did\u224?ctiques s'establiran els criteris i les estrat\u232?gies per a elaborar estos programes de refor\u231?, aix\u237? com els criteris d'avaluaci\u243? per a la seua superaci\u243?. Els centres docents adoptaran mesures organitzadores per a facilitar el desenrotllament dels programes de refor\u231?.\par 5. Com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del segon curs del programa que es realitze al mes de juny, l'equip docent proposar\u224? l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a l'alumnat que haja aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius d'esta etapa per haver superat tots els \u224?mbits i les mat\u232?ries del programa. \par 6. Aix\u237? mateix, podran obtindre el dit t\u237?tol, aquelles alumnes i alumnes que, havent superat els \u224?mbits Ling\u252?\u237?stic i Social, i Cient\u237?fic, tinguen avaluaci\u243? negativa en una o dos mat\u232?ries i, excepcionalment, en tres, sempre que a ju\u237? de l'equip docent haja aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l'etapa. A estos efectes l'\u224?mbit Pr\u224?ctic es comptabilitzar\u224?, si \u233?s el cas, com una mat\u232?ria.\par 7. L'alumnat que, en finalitzar el programa, no estiga en condicions d'obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria podr\u224? romandre un altre any m\u233?s en el programa, sempre que complisca com a m\u224?xim els 18 anys d'edat l'any en qu\u232? finalitze el curs, amb l'excepci\u243? assenyalada en l'article 6.2.\par Article 10. Documents oficials d'avaluaci\u243?\par 1. Els documents oficials que han d'utilitzar-se en el proc\u233?s d'avaluaci\u243? per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u243?n: l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243?, l'historial acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l'informe personal per trasllat.\par 2. D'estos, l'historial acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l'informe personal per trasllat, a qu\u232? es referix el punt anterior, constitu\u239?xen els documents b\u224?sics que garantixen la mobilitat de l'alumnat.\par 3. Quan els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? hagen de fer-se efectius fora de la Comunitat Valenciana s'ajustaran al que disposa l'article 36.3 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Gur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? establir la informatitzaci\u243? i l'ompliment dels documents d'avaluaci\u243?, sense que aix\u242? supose una subrogaci\u243? de les facultats inherents a les secretaries dels centres.\par Article 11. Resultats de l'avaluaci\u243?\par 1. Els resultats de l'avaluaci\u243? del progr\u233?s de l'alumnat en el seu aprenentatge i les qualificacions s'expressaran en els termes seg\u252?ents: Excel\u183?lent (SB), Notable (NT), B\u233? (BI), Suficient (SU) i Insuficient (IN), considerantse qualificaci\u243? negativa l'insuficient i positives totes les altres.\par 2. Les qualificacions assenyalades en el punt anterior aniran acompanyades d'una qualificaci\u243? num\u232?rica, sense emprar decimals, en una escala de l'u al deu, i se'ls aplicar\u224? les correspond\u232?ncies seg\u252?ents:\par Excel\u183?lent: 9 o 10\par Notable: 7 o 8\par B\u233?: 6\par Suficient: 5\par Insuficient: 4, 3, 2 o 1\par En la convocat\u242?ria de la prova extraordin\u224?ria, quan l'alumnat no s'hi presente, es reflectir\u224? com a No Presentat (NP).\par Article 12. Expedient acad\u232?mic\par 1.Toda la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? es recollir\u224? de manera sint\u232?tica en l'expedient acad\u232?mic de l'alumna o alumne. El seu contingut s'ajustar\u224? al model que figura en l'annex I d'esta orde. S'omplir\u224? despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria del mes de juny i, si \u233?s el cas, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria de setembre, amb la firma de la secret\u224?ria o secretari i el vist i plau de la directora o director.\par 2. En l'expedient acad\u232?mic de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria figuraran les dades d'identificaci\u243? del centre, les dades personals de l'alumnat, el n\u250?mero i la data de matr\u237?cula, la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? amb les qualificacions obtingudes, les decisions de promoci\u243? i titulaci\u243?, i, si \u233?s el cas, les mesures d'atenci\u243? a la diversitat adoptades; aix\u237? com les adaptacions curriculars significatives en les mat\u232?ries que en necessiten. Aix\u237? mateix, quedar\u224? const\u224?ncia de la data en qu\u232? s'entrega a l'alumnat l'historial acad\u232?mic d'educaci\u243? secund\u224?ria i, si \u233?s el cas, el certificat d'escolaritat a qu\u232? es referix l'apartat 7.6 d'esta orde o el certificat acad\u232?mic dels m\u242?duls obligatoris superats en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a qu\u232? es referix l'article 30.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?.\par Article 13. Actes d'avaluaci\u243?\par 1. Las actes d'avaluaci\u243? s'estendran per a cada un dels cursos de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Comprendran la relaci\u243? nominal de l'alumnat que compon el grup junt amb els resultats de l'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls del curs o programa de diversificaci\u243? curricular o del programa de qualificaci\u243? professional inicial, expressats en els termes que establix l'article onze d'esta orde. Aix\u237? mateix, es far\u224? constar el nombre de mat\u232?ries no superades de cursos anteriors. S'hi inclouran tamb\u233? les decisions relatives a la promoci\u243? o perman\u232?ncia un any m\u233?s en el curs o programa.\par 2. L'acta d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria s'omplir\u224? en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? que es realitze al mes de juny. L'acta d'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria s'omplir\u224? en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria de setembre. Ambd\u243?s actes s'arxivaran unides i s'ajustaran al model que figura en l'annex II d'esta orde. En les actes corresponents a quart curs de l'etapa, aix\u237? com en les del programa de diversificaci\u243? curricular, i, si \u233?s el cas, en finalitzar els m\u242?duls conduents a t\u237?tol dels programes de qualificaci\u243? professional inicial, figurar\u224? la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a l'alumnat que complisca els requisits per a obtindre'l.\par 3. Tant en l'avaluaci\u243? final de juny com en la corresponent a la prova extraordin\u224?ria, en acta complement\u224?ria, es reflectiran les qualificacions finals de les mat\u232?ries o els \u224?mbits pendents.\par 4. Les actes d'avaluaci\u243? seran firmades per l'equip docent corresponent del grup o del programa de diversificaci\u243? curricular o del programa de qualificaci\u243? professional inicial. En totes les actes es far\u224? constar el vist i plau de la directora o del director del centre.\par 5. A partir de les dades consignades en les actes, s'elaborar\u224? un informe dels resultats de l'avaluaci\u243? final de l'alumnat, segons el model de l'annex IV de la present orde. Una c\u242?pia d'este ser\u224? remesa a la Direcci\u243? Territorial de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? en el termini dels deu dies seg\u252?ents a la finalitzaci\u243? del proc\u233?s d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de l'alumnat.\par Article 14. Historial acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. L'historial acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s el document oficial que reflectix les qualificacions i les decisions relatives al progr\u233?s acad\u232?mic de l'alumnat en tota l'etapa. T\u233?, per tant, validesa oficial acreditativa dels estudis realitzats i s'ajustar\u224? al model que s'inclou en l'annex III de la present orde.\par 2. En el dit historial acad\u232?mic es far\u224? constar la refer\u232?ncia a la norma que establix el curr\u237?culum corresponent i s'hi recolliran les dades identificadores de l'alumna o de l'alumne. Aix\u237? mateix, es consignaran les qualificacions obtingudes en les distintes mat\u232?ries o \u224?mbits amb expressi\u243? de la convocat\u242?ria concreta (ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria), incloent-hi, si \u233?s el cas, les qualificacions positives que expressen la superaci\u243? de les mat\u232?ries pendents de cursos anteriors. Tamb\u233? s'hi recolliran les decisions de promoci\u243? al seg\u252?ent curs i la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, junt amb la data en qu\u232? es van adoptar estes decisions, aix\u237? com la informaci\u243? relativa als canvis de centre. Haur\u224? de figurar tamb\u233? la indicaci\u243? de les mat\u232?ries que s'han cursat amb adaptaci\u243? curricular individual significativa (ACIS) i, en el cas de l'alumnat que ha cursat un programa de qualificaci\u243? professional inicial, la informaci\u243? relativa als m\u242?duls que l'integren.\par 3. Quan l'alumne o l'alumna s'incorpore a l'etapa, se li obrir\u224? un historial acad\u232?mic. Se sol\u183?licitar\u224? a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, a trav\u233?s de procediments inform\u224?tics, l'assignaci\u243? d'un n\u250?mero per a cada historial. El n\u250?mero assignat figurar\u224? tamb\u233? en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna.\par 4. La secret\u224?ria o el secretari del centre, amb el vist i plau de la directora o del director, estendr\u224? en impr\u233?s oficial espec\u237?fic l'historial acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. La cust\u242?dia i l'autenticitat de les dades reflectides correspon al centre docent on l'alumnat es trobe escolaritzat. \par 5. L'historial acad\u232?mic de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'entregar\u224? a l'alumna o a l'alumne quan haja sigut proposat per a l'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Tamb\u233? se li entregar\u224? quan sense haver sigut proposat per al dit t\u237?tol, haja esgotat les possibilitats d'escolaritzaci\u243? en centres ordinaris. Esta entrega es far\u224? constar en el mateix historial i en l'expedient acad\u232?mic corresponent.\par Article 15. Informe personal per trasllat\par 1. Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d'aprenentatge dels qui es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'emetr\u224? un informe personal en qu\u232? es consignaran:\par a) Les dades d'identificaci\u243? del centre i de l'alumna o de l'alumne, en el qual far\u224? constar la refer\u232?ncia a la norma que establix el curr\u237?culum corresponent.\par b) Els resultats parcials d'avaluaci\u243?, en cas que s'hagen em\u233?s en este per\u237?ode.\par c) L'aplicaci\u243?, si \u233?s el cas, de mesures d'atenci\u243? a la diversitat, especificant-les.\par d) Totes aquelles observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l'alumne.\par 2. L'informe personal per trasllat ser\u224? elaborat i firmat per la tutora o el tutor, amb el vist i plau de la directora o del director, a partir de les dades facilitades pel professorat de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls.\par Article 16. Cust\u242?dia de documents\par 1. Els expedients acad\u232?mics i les actes d'avaluaci\u243? s'arxivaran en la secretaria del centre. Les Direccions Territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243? proveiran les mesures adequades per a la seua conservaci\u243? o trasllat, en cas de supressi\u243? del centre.\par 2. Correspondr\u224? a la secret\u224?ria o al secretari tant la seua cust\u242?dia com l'expedici\u243? de les certificacions que se sol\u183?liciten.\par 3. At\u233?s el seu car\u224?cter, qualsevol sol\u183?licitud de consulta d'estos documents haur\u224? de ser autoritzada pr\u232?viament per la direcci\u243? del centre.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? establir la centralitzaci\u243? electr\u242?nica dels expedients acad\u232?mics, sense que supose una subrogaci\u243? de les facultats inherents a les secretaries dels centres.\par Article 17. Trasllat de centre\par 1. Quan l'alumna o l'alumne es trasllade de centre per a prosseguir els seus estudis d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el centre d'origen expedir\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica que li permeta matricular-se en el nou centre. Quan el trasllat s'efectue sense haver concl\u242?s qualsevol dels cursos, s'acompanyar\u224? esta certificaci\u243? amb l'informe personal per trasllat a qu\u232? es referix l'apartat quinze d'esta orde.\par 2. Aix\u237? mateix, el centre d'origen remetr\u224? al de destinaci\u243?, de manera immediata i a petici\u243? d'este, el corresponent historial acad\u232?mic de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el qual far\u224? constar que les dades que cont\u233? concorden amb l'expedient corresponent que guarda el centre.\par 3. El centre receptor es far\u224? c\u224?rrec de la cust\u242?dia de l'historial acad\u232?mic de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i obrir\u224? el corresponent expedient acad\u232?mic, al qual traslladar\u224? les dades de l'informe personal per trasllat.\par 4. La matriculaci\u243? adquirir\u224? car\u224?cter definitiu una vegada rebut l'historial acad\u232?mic degudament omplit.\par 5. Quan l'alumne s'incorpora a un centre estranger a Espanya o a l'exterior que no impartisca ensenyances del sistema educatiu espanyol, no es traslladar\u224? a este l'historial acad\u232?mic. Per a facilitar la incorporaci\u243? a les ensenyances equivalents del sistema educatiu estranger de qu\u232? es tracte, el centre d'origen emetr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica de l'alumnat. L'historial acad\u232?mic continuar\u224? custodiat per l'\u250?ltim centre en qu\u232? l'alumne va estar matriculat fins a la seua possible reincorporaci\u243? a les ensenyances del sistema educatiu espanyol, en el mateix centre o en un altre, al qual es traslladar\u224? llavors, o fins a l'entrega a l'alumnat despr\u233?s de la conclusi\u243? dels estudis estrangers equivalents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Article 18. Informaci\u243? a l'alumnat i a les seues fam\u237?lies \par 1. Cada centre docent, del mode que determine, propiciar\u224? la comunicaci\u243? amb l'alumnat i amb les seues fam\u237?lies en tot el que es relaciona amb el proc\u233?s d'aprenentatge. De manera espec\u237?fica, informar\u224? l'alumnat sobre els criteris i procediments d'avaluaci\u243? establits d'acord amb els objectius i els continguts programats per a cada curs i per\u237?ode d'avaluaci\u243?, a fi de garantir el dret que l'assistix a una valoraci\u243? objectiva del seu rendiment escolar. La dita informaci\u243? estar\u224? disponible per a l'alumnat i les seues fam\u237?lies durant tot el curs acad\u232?mic.\par 2. Despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243?, la tutora o el tutor traslladar\u224? per escrit a l'alumnat i a les seues fam\u237?lies la informaci\u243? acordada en la dita sessi\u243? sobre el desenrotllament del seu proc\u233?s educatiu, utilitzant el model que determine cada centre.\par 3. Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? final de juny i, si \u233?s el cas, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre, s'informar\u224? per escrit l'alumnat i les seues fam\u237?lies sobre el resultat de les dites avaluacions. Este informe inclour\u224? les qualificacions obtingudes en les distintes mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls cursats, la promoci\u243? al curs seg\u252?ent o la perman\u232?ncia un any m\u233?s en el mateix curs, i, si \u233?s el cas, la proposta per a l'expedici\u243? del t\u237?tol. Aix\u237? mateix, s'informar\u224? sobre les mesures d'atenci\u243? a la diversitat previstes, si \u233?s el cas, perqu\u232? l'alumnat progresse en el seu proc\u233?s educatiu, aix\u237? com d'aquells altres assumptes que amb este mateix fi acorde el corresponent equip docent.\par 4. Les mares, pares o tutores o tutors legals coneixeran, participaran i donaran suport el proc\u233?s educatiu de les seues filles i fills, en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat i els centres.\par Article 19. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a \par 1. El professorat avaluar\u224? en finalitzar cada curs acad\u232?mic, a m\u233?s dels aprenentatges de l'alumnat, els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent, prenent com a refer\u232?ncia la finalitat i els objectius establits en el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. La dita avaluaci\u243? inclour\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) La concreci\u243? del curr\u237?culum d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria; el tractament transversal en les mat\u232?ries, els \u224?mbits i els m\u242?duls de l'educaci\u243? en valors, aix\u237? com el Pla d'Atenci\u243? a la Diversitat i el Pla d'Acci\u243? Tutorial referits a esta etapa i incorporats en el projecte educatiu del centre.\par b) L'organitzaci\u243? i gesti\u243? dels espais, temps i recursos del centre.\par c) L'acci\u243? coherent, coordinada i progressiva de l'equip docent, d'acord amb la planificaci\u243? corresponent.\par d) El funcionament coordinat dels \u242?rgans i les persones responsables en el centre de la planificaci\u243? i del desenrotllament de la pr\u224?ctica docent: equip directiu, claustre de professors, comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, departaments i tutories.\par e) La regularitat i l'adequaci\u243? en l'intercanvi d'informaci\u243? amb l'alumnat i amb les seues fam\u237?lies quant als processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, amb especial refer\u232?ncia a la valoraci\u243? dels dits processos.\par 3. Els resultats d'esta avaluaci\u243? quedaran reflectits en els documents corresponents dels \u242?rgans mencionats en el punt 2d) i en la mem\u242?ria anual del centre, amb la finalitat de detectar les dificultats produ\u239?des en els processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, esbrinar les seues causes i modificar, si \u233?s el cas, aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent que es mostren com a poc adequats.\par Article 20. Avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques\par 1. El professorat de cada departament, en finalitzar cada curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica, per mitj\u224? de la qual desenrotlla el curr\u237?culum de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls que t\u233? encomanats i planifica el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge corresponent. Per a aix\u242?, prendr\u224? com a referent el curr\u237?culum de cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul assignats.\par 2. L'avaluaci\u243? de cada una de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als elements seg\u252?ents:\par a) La concreci\u243? dels corresponents objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243?.\par b) La planificaci\u243? temporal per al curs acad\u232?mic.\par c) La selecci\u243? d'aquells continguts que es consideren b\u224?sics per a un adequat progr\u233?s educatiu de l'alumnat i la promoci\u243? als cursos successius. \par d) L'organitzaci\u243? dels continguts que permeta l'atenci\u243? a la diversitat de motivacions, interessos i capacitats de l'alumnat, per a oferir una adequada gradaci\u243? de l'aprenentatge, aix\u237? com les mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?. \par e) Les mesures, les estrat\u232?gies did\u224?ctiques i els criteris d'avaluaci\u243? previstos per a facilitar a l'alumnat la superaci\u243? de les corresponents mat\u232?ries i \u224?mbits pendents.\par f) Els m\u232?todes, les estrat\u232?gies i els recursos did\u224?ctics previstos per a transformar les intencions educatives en una proposta coherent d'activitats d'aula, aix\u237? com els procediments i instruments per a avaluar l'aprenentatge de l'alumnat i seguir el seu progr\u233?s.\par g) La integraci\u243?, en la mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul corresponent, de l'educaci\u243? en valors.\par h) Els resultats d'esta avaluaci\u243? quedaran reflectits en el llibre d'actes del departament corresponent per a, si \u233?s el cas, adequar les activitats d'ensenyan\u231?a i aprenentatge programades, aix\u237? com els m\u232?todes, estrat\u232?gies i recursos did\u224?ctics adoptats.\par Article 21. Alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. D'acord amb el que disposa l'article 74.3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en finalitzar cada curs s'avaluaran els resultats aconseguits per a cada un dels alumnes que presenten necessitats educatives especials en funci\u243? dels objectius proposats a partir de la valoraci\u243? inicial. La dita avaluaci\u243? permetr\u224? proporcionar-los l'orientaci\u243? adequada i modificar el pla d'actuaci\u243?, aix\u237? com la modalitat d'escolaritzaci\u243?, de manera que puga afavorir-se, sempre que siga possible, l'acc\u233?s de l'alumnat a un r\u232?gim de major integraci\u243?.\par 2. Per a la promoci\u243? i la proposta del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de l'alumnat amb necessitats educatives especials, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent.\par Article 22. Avaluaci\u243? de l'etapa\par Respecte a l'avaluaci\u243? de l'etapa, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 16 del Decret 112/2007, del Consell, pel qual s'establix el curriculum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Convalidacions\par En els documents d'avaluaci\u243? de l'alumnat eximit de cursar les mat\u232?ries de M\u250?sica, Educaci\u243? f\u237?sica o optatives, per les convalidacions establides entre les ensenyances professionals de M\u250?sica i Dansa i les ensenyances de M\u250?sica i Educaci\u243? f\u237?sica de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria; aix\u237? com els efectes que sobre la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica haja de tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell i esportista d'alt rendiment al qual es referix el Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d'alt nivell i alt rendiment (BOE de 25 de juliol de 2007), es far\u224? constar esta circumst\u224?ncia amb l'expressi\u243? \u171?CO\u187?.\par Segona. Protecci\u243? de dades\par Pel que fa a l'obtenci\u243? de les dades personals de l'alumnat, a la cessi\u243? d'estes d'un centre a altres i a la seguretat i confidencialitat d'estos, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal i, en tot cas, al que establix la disposici\u243? addicional vint-i-tres de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Tercera. Tancament del llibre d'escolaritat de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica\par 1. Els llibres d'escolaritat de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica, que tenen els efectes d'acreditaci\u243? establits en la legislaci\u243? vigent fins a la finalitzaci\u243? del curs 2006-2007, hauran d'estar tancats per mitj\u224? de dilig\u232?ncia oportuna des de la finalitzaci\u243? del dit curs, i se n'inutilitzaran les p\u224?gines restants. \par 2. Quan es tanque el llibre d'escolaritat de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica, s'obrir\u224? el corresponent historial acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. El n\u250?mero i la s\u232?rie del llibre d'escolaritat tancat seran considerats com el n\u250?mero del nou historial acad\u232?mic i del corresponent expedient acad\u232?mic. El llibre d'escolaritat i l'historial acad\u232?mic seran custodiats, traslladats i entregats conjuntament, de la mateixa manera que l'establida en esta orde per a l'historial acad\u232?mic de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Quart. Difusi\u243? i supervisi\u243? de l'aplicaci\u243? de la norma\par 1. Les Direccions Territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en el seu corresponent \u224?mbit de gesti\u243?, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la difusi\u243? i aplicaci\u243? d'esta orde. \par 2. La Inspecci\u243? d'Educaci\u243? assessorar\u224? la comunitat educativa, supervisar\u224? tot el proc\u233?s d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat i proposar\u224? mesures que contribu\u239?squen a perfeccionar-lo. En este sentit, prestar\u224? especial atenci\u243? a les programacions did\u224?ctiques com a concreci\u243? dels referents de l'avaluaci\u243?.\par 3. Aix\u237? mateix, la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? supervisar\u224? l'ompliment i la cust\u242?dia de l'historial acad\u232?mic d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l'Orde de 18 d'octubre de 2004, de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 10.01.2005).\par 2. Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que establix la present orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Facultat per a l'aplicaci\u243? i el desplegament\par S'autoritza la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, l'aplicaci\u243? i el desplegament del que establix esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 14 de desembre de 2007\par El conseller d'Educaci\u243?\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}