{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 31 de mar\u231? de 2017, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s'estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, en centres p\u250?blics i centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics no universitaris; en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigides a beneficiaris del Pla d'ocupaci\u243? juvenil per al curs 2017-2018. [2017/2837]\par \par \par L\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, en el seu article 9 indica que en el primer trimestre de l\u146?any natural, la persona titular de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dictar\u224? resoluci\u243? en la qual es determine el calendari de les successives fases del procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat per als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior en els centres p\u250?blics i privats amb ensenyaments concertats.\par A m\u233?s, el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en el seu article 3.4, estableix que el calendari d\u146?admissi\u243? s\u146?adequar\u224? al que s\u146?estableix cada curs per a la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica.\par L\u146?article 29 de l\u146?esmentada norma estableix que la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria educaci\u243? podr\u224? autoritzar determinats centres educatius a impartir cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dirigits a grups de persones majors de 17 anys desescolaritzats, a fi de fomentar-ne l\u146?ocupabilitat.\par La Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia, en el seu t\u237?tol IV estableix el r\u232?gim d\u146?implantaci\u243? del Sistema Nacional de Garantia Juvenil i arreplega altres mesures per a afavorir l\u146?ocupaci\u243?.\par El Sistema Nacional de Garantia Juvenil, que es regula en el cap\u237?tol I del t\u237?tol IV anteriorment esmentat, t\u233? com a finalitat principal que el col\u183?lectiu de joves no ocupats ni integrats en els sistemes d\u146?educaci\u243? o formaci\u243? i que siguen majors de 16 anys i menors de 25, o menors de 30 anys en el cas de persones amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 per cent, puguen rebre una oferta d\u146?ocupaci\u243?, educaci\u243? cont\u237?nua, formaci\u243? d\u146?aprenent o per\u237?ode de pr\u224?ctiques despr\u233?s d\u146?acabar l\u146?educaci\u243? formal o quedar aturades.\par \par La disposici\u243? final dotze de la Llei 25/2015, de 28 de juliol, de mecanisme de segona oportunitat, reducci\u243? de la c\u224?rrega financera i altres mesures d\u146?ordre social, modifica la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia, augmenta el col\u183?lectiu potencial de beneficiaris del Sistema Nacional de Garantia Juvenil i amplia l\u146?edat dels beneficiaris als menors de 30 anys d\u146?edat.\par El Reial Decret llei 6/2016, de 23 de desembre, de mesures urgents per a l\u146?impuls del Sistema Nacional de Garantia Juvenil, en l\u146?article 1 del cap\u237?tol I, modifica la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia.\par \par En compliment dels objectius del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil, en concret l\u146?ocupabilitat, l\u146?article 106 de la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, desenvolupa els programes de segona oportunitat, dirigits a aquells joves que van abandonar de manera prematura els estudis, o qualssevol altres de car\u224?cter similar.\par Al seu torn, l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 5.1, disposa que el calendari d\u146?admissi\u243? del seu alumnat es fixar\u224? cada curs d\u146?acord amb el que es disposa per a la Formaci\u243? Professional reglada.\par D\u146?acord amb aquest marc normatiu, \u233?s necessari i oport\u250? establir, per al curs 2017-2018, el calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics en els quals s\u146?impartisquen els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, aix\u237? com en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics. La present resoluci\u243? tamb\u233? estableix el calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigides a beneficiaris del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil.\par En virtut d\u146?all\u242? que s\u146?ha exposat i en \u250?s de les atribucions conferides per l\u146?article 68 de la Llei del Consell 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i l\u146?article 6 del Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, aquesta secretaria auton\u242?mica emet la resoluci\u243? seg\u252?ent:\par \par \par DISPOSICIONS GENERALS\par \par Primer. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par L\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica per al curs acad\u232?mic 2017-2018 es far\u224? d\u146?acord amb el calendari que apareix com a annex I de la present resoluci\u243?.\par \par Segon. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior\par L\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior per al curs acad\u232?mic 2017-2018 es far\u224? d\u146?acord amb el calendari que apareix com a annex II de la present resoluci\u243?.\par \par Tercer. Llista d\u146?espera\par La llista d\u146?espera esmentada en l\u146?article 10.2.12 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, romandr\u224? vigent fins al 23 d\u146?octubre de 2017.\par \par Quart. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par El calendari del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics per al curs 2017-2018 s\u146?estableix en l\u146?annex III a la present resoluci\u243?.\par \par Disposicions espec\u237?fiques del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par Cinqu\u233?. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par El calendari del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat per al curs 2017-2018 \u233?s el que s\u146?estableix en l\u146?annex IV d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Sis\u233?. Autoritzaci\u243? a centres\par La relaci\u243? dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional autoritzats a impartir cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat, es publicar\u224? en la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado.\par \par Set\u233?. Orientaci\u243? dels centres\par S\u146?habilitaran els mitjans necessaris en els centres educatius autoritzats, amb la finalitat de prestar l\u146?assessorament necessari a les persones interessades en la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat, especialment la informaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par \par Huit\u233?. Requisits d\u146?acc\u233?s\par 1. Els requisits generals per a ser beneficiari del Sistema Nacional d\u146?Ocupaci\u243? Juvenil s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) Tindre nacionalitat espanyola o ser ciutadans de la Uni\u243? Europea o dels estats part de l\u146?Acord sobre l\u146?espai econ\u242?mic europeu o Su\u239?ssa que es troben a Espanya en exercici de la lliure circulaci\u243? i resid\u232?ncia. Tamb\u233? podran inscriure\u146?s els estrangers titulars d\u146?una autoritzaci\u243? per a residir en territori espanyol que habilite per a treballar.\par \par b) Estar empadronades en qualsevol localitat del territori espanyol.\par c) Tindre m\u233?s de 16 anys i menys de 25, o menys de 30 anys, en el cas de persones amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 per cent, en el moment de sol\u183?licitar la inscripci\u243? en el Sistema Nacional de Garantia Juvenil, o tindre m\u233?s de 25 anys i menys de 30 quan, en el moment de sol\u183?licitar la inscripci\u243? en el fitxer del Sistema Nacional de Garantia Juvenil, la taxa de desocupaci\u243? d\u146?aquest col\u183?lectiu siga igual o superior al 20 per cent, segons l\u146?enquesta de poblaci\u243? activa corresponent a l\u146?\u250?ltim trimestre de l\u146?any.\par d) Estar inscrites en el registre del Sistema de Garantia Juvenil.\par e) No haver treballat en el dia natural anterior a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par f) No haver rebut accions educatives en el dia natural anterior a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par g) No haver rebut accions formatives en el dia natural anterior a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par h) Presentar una declaraci\u243? expressa de tindre inter\u233?s a participar en el Sistema de Garantia Juvenil i adquirir un comprom\u237?s de participaci\u243? activa en les actuacions que es desenvolupen en el marc de la garantia juvenil. En el cas dels demandants d\u146?ocupaci\u243? bastar\u224? amb la seua inscripci\u243? en els serveis p\u250?blics d\u146?ocupaci\u243?.\par 2. Requisits espec\u237?fics d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dirigits a persones majors de 17 anys desescolaritzades.\par \par A m\u233?s dels requisits m\u237?nims exigits en el punt 1 del present apartat, per a ser beneficiari d\u146?aquesta actuaci\u243? s\u146?exigir\u224? tenir 18 anys d\u146?edat l\u146?any natural en qu\u232? sol\u183?licita la Formaci\u243? Professional B\u224?sica, acreditar que no posseeixen cap t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o qualsevol altre t\u237?tol que acredite la finalitzaci\u243? d\u146?estudis secundaris complets i trobar-se actualment desescolaritzat i sense ocupaci\u243?.\par \par \par Nov\u233?. Criteris de prioritat\par La prioritat en l\u146?admissi\u243? als cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat es resoldr\u224? mitjan\u231?ant el que estableix la resoluci\u243? de la Conselleria de Just\u237?cia, Administraci\u243? P\u250?blica, Reformes Democr\u224?tiques i Llibertats P\u250?bliques, que determinar\u224? la lletra per a fixar l\u146?ordre d\u146?actuaci\u243? dels aspirants a totes les proves selectives que se celebren durant l\u146?any en curs. En cas que a l\u146?inici del procediment d\u146?admissi\u243? no s\u146?haja publicat aquesta resoluci\u243?, ser\u224? aplicable la lletra M establida per Resoluci\u243? de 8 de mar\u231? de 2016 (DOGV 7740, 14.03.2016).\par \par Deu. Reserva de places\par En relaci\u243? a la reserva de places en l\u146?admissi\u243? en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat s\u146?ajustar\u224? al que es disposa en la normativa vigent.\par En el procediment d\u146?admissi\u243? es reservar\u224? un 5 per cent del total de les places escolars oferides per a les persones amb discapacitat, i en cap cas la reserva ser\u224? inferior a una vacant.\par \par Onze. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex V de la present resoluci\u243?.\par 1.2. Amb la sol\u183?licitud s\u146?adjuntar\u224? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat del sol\u183?licitant: s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant fotoc\u242?pia del DNI, NIE o qualsevol altre document oficial en el qual figuren les dades personals i la data de naixement del sol\u183?licitant.\par \u150? Document acreditatiu d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil. Per a donar-se d\u146?alta se seguir\u224? el procediment indicat en l\u146?apartat dotze de la present resoluci\u243?. Els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i els centres integrats p\u250?blics d\u146?FP en els quals s\u146?oferisquen cicles formatius d\u146?FP B\u224?sica segona oportunitat facilitaran la informaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par 1.3. Els interessats formularan la seua sol\u183?licitud segons el procediment establit a aquest efecte per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i entregaran una c\u242?pia signada d\u146?aquesta sol\u183?licitud en el centre educatiu triat en primera opci\u243? junt amb la documentaci\u243? assenyalada en el punt 1.2 del present apartat.\par Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica respecte dels cicles formatius autoritzats. En aquesta es detallaran, per ordre de prioritat, fins a un m\u224?xim de 5 opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en els centres educatius que tinguen autoritzats aquests ensenyaments.\par 1.4. Quan es presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud o es constate falsedat en les dades o documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perjudici de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que, sobre aquest tema, puguen derivar-se.\par En cas de no aportar la documentaci\u243? que constitu\u239?sca requisit d\u146?acc\u233?s en el termini establit a aquest efecte, la sol\u183?licitud quedar\u224? exclosa.\par 1.5. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al que estableix la Llei org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par \par 2. Admissi\u243?\par La direcci\u243? del centre educatiu publicar\u224? les llistes provisionals i definitives d\u146?admesos i exclosos d\u146?acord amb el que s\u146?indica en el calendari establit en l\u146?annex IV.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Despr\u233?s del procediment d\u146?admissi\u243? l\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini establit en l\u146?annex IV.\par 3.2. Si l\u146?alumnat adm\u233?s no formalitza la matr\u237?cula en el termini expressat, es considerar\u224? que renuncia a la pla\u231?a escolar i la seua pla\u231?a es considerar\u224? vacant per ren\u250?ncia.\par 3.3. Acabat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? la llista de l\u146?alumnat que, estant en la llista d\u146?admesos, no l\u146?haja formalitzada.\par \par 3.4. L\u146?alumnat que no haja obtingut pla\u231?a escolar en l\u146?opci\u243? sol\u183?licitada en el procediment d\u146?admissi\u243?, podr\u224? sol\u183?licitar matr\u237?cula en les places vacants que s\u146?hagen produ\u239?t.\par \par Dotze. Procediment per a donar-se d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil\par 1. Per a ser beneficiari de la garantia juvenil s\u146?han de complir els requisits establits i estar donat d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par \par 2. L\u146?alta es realitzar\u224? trav\u233?s de la p\u224?gina del Ministeri d\u146?Ocupaci\u243? i Seguretat Social.\par http://www.empleo.gob.es/es/garantiajuvenil/accesoJovenes.html\par 3. L\u146?alta es pot realitzar de diferents maneres:\par 3.1. Acc\u233?s al registre amb DNI electr\u242?nic o certificat: la manera m\u233?s senzilla i r\u224?pida d\u146?accedir al registre \u233?s a trav\u233?s de DNI electr\u242?nic, certificat electr\u242?nic reconegut o altres mitjans que s\u146?establisquen normativament i que s\u146?habilitaran perqu\u232? puguen usar-los els usuaris.\par \par 3.2. Acc\u233?s de forma assistida: en cas que no es dispose de DNI electr\u242?nic o certificat digital, la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? es pot realitzar amb l\u146?ajuda de personal especialitzat a trav\u233?s de:\par \u150? Oficines de les cambres de comer\u231? \u250?nicament presentant el DNI. En aquestes oficines es proporcionar\u224? a l\u146?interessat de manera gratu\u239?ta un certificat digital, que podr\u224? utilitzar tamb\u233? per a futures gestions, i es podr\u224? formalitzar la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? amb el suport de personal qualificat.\par \u150? Centres i serveis de la Xarxa SIJ (serveis d\u146?informaci\u243? juvenil) \u250?nicament presentant el DNI. En coordinaci\u243? amb INJUVE en aquestes oficines es proporcionar\u224? a l\u146?interessat el codi d\u146?activaci\u243? per a l\u146?acc\u233?s al sistema a trav\u233?s d\u146?usuari i contrasenya, i es podr\u224? formalitzar la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? amb el suport de personal qualificat.\par \par 3.3. Acc\u233?s a trav\u233?s del Sistema Cl@ve: es tracta d\u146?una plataforma comuna per a la identificaci\u243?, autenticaci\u243? i signatura electr\u242?nica, un sistema interoperable i horitzontal que evita a les administracions p\u250?bliques haver d\u146?implementar i gestionar els seus propis sistemes d\u146?identificaci\u243? i signatura, i als ciutadans haver d\u146?utilitzar m\u232?todes d\u146?identificaci\u243? diferents per a relacionar-se electr\u242?nicament amb l\u146?Administraci\u243?.\par 3.4. Acc\u233?s amb usuari i contrasenya: els joves interessats a iniciar la inscripci\u243? telem\u224?tica que no disposen d\u146?identificaci\u243? electr\u242?nica podran sol\u183?licitar el seu usuari i contrasenya emplenant un formulari i lliurant-lo en qualsevol de les oficines de registre de l\u146?Administraci\u243? general de l\u146?Estat, de les comunitats aut\u242?nomes o de les entitats establides en l\u146?article 16 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques. Despr\u233?s de lliurar l\u146?impr\u233?s, l\u146?interessat rebr\u224? per correu electr\u242?nic la comunicaci\u243? del seu codi d\u146?activaci\u243?, que haur\u224? d\u146?introduir en l\u146?enlla\u231? \u171?Activar usuari\u187?, situat en la p\u224?gina d\u146?acc\u233?s al sistema per a obtenir la seua contrasenya.\par \par 3.5. Altres formes d\u146?acc\u233?s: la inscripci\u243? s\u146?ha de realitzar per via telem\u224?tica en tots els casos amb l\u146?excepci\u243? d\u146?aquelles persones que es troben en risc d\u146?exclusi\u243? social que compten amb el certificat que ho acredite i/o discapacitat reconeguda. Aquestes persones es podran inscriure mitjan\u231?ant la presentaci\u243? d\u146?un formulari en les oficines de registre de l\u146?Administraci\u243? general de l\u146?Estat i de les comunitats aut\u242?nomes i de les entitats establides en la Llei reguladora del procediment administratiu com\u250?, com ara:\par \u150? En els registres de qualsevol \u242?rgan administratiu que pertanga a l\u146?Administraci\u243? general de l\u146?Estat, a la de qualsevol administraci\u243? de les comunitats aut\u242?nomes o a la d\u146?alguna de les entitats que formen l\u146?Administraci\u243? local si, en aquest \u250?ltim cas, s\u146?haguera subscrit l\u146?oport\u250? conveni, aix\u237? com en les representacions diplom\u224?tiques o oficines consulars d\u146?Espanya en l\u146?estranger.\par \u150? En qualsevol oficina de correus. En aquest cas s\u146?haur\u224? de presentar en sobre obert perqu\u232? es puga estampar el segell i la data en l\u146?impr\u233?s de sol\u183?licitud i en la c\u242?pia.\par \par Tretze. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula\par Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula l\u146?alumnat adm\u233?s, tant els espanyols com els estrangers residents, haur\u224? de presentar, en el centre educatiu en el qual haja obtingut pla\u231?a, la documentaci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?article 54 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par 1. Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat del sol\u183?licitant.\par S\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant fotoc\u242?pia del DNI, NIE o qualsevol altre document oficial en el qual figuren les dades personals i la data de naixement del sol\u183?licitant (incl\u242?s en sol\u183?licitud admissi\u243?).\par 2. Document acreditatiu d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil (incl\u242?s en sol\u183?licitud admissi\u243?).\par 3. En el moment d\u146?efectuar la matr\u237?cula, o amb anterioritat a l\u146?inici del curs escolar, l\u146?alumnat o els seus representants legals hauran de presentar l\u146?informe de salut de l\u146?escolar publicat per Ordre de 27 de febrer de 2002, de la Conselleria de Sanitat, modificada per l\u146?Ordre 6/2016, de 4 d\u146?agost, de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, per la qual es modifica l\u146?Ordre de 27 de febrer de 2002, de la Conselleria de Sanitat, per la qual s\u146?estableix l\u146?informe de salut de l\u146?escolar, com a document sanitari d\u146?utilitzaci\u243? obligat\u242?ria per a l\u146?acc\u233?s a un centre escolar o per a l\u146?inici d\u146?etapa educativa.\par Aquest document es facilitar\u224? en els centres sanitaris i ser\u224? emplenat gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga al seu c\u224?rrec el control sanitari de l\u146?alumne/a, sense perjudici del lliure exercici professional.\par 4. L\u146?alumnat major d\u146?edat estar\u224? exempt de presentar aquest document.\par 5. Acreditaci\u243? de la discapacitat del sol\u183?licitant: certificaci\u243? del dictamen em\u233?s per l\u146?\u242?rgan competent.\par Contra aquesta resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, podr\u224? interposar-se amb car\u224?cter potestatiu un recurs de reposici\u243? davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de ser publicada o interposar directament un recurs contenci\u243?s administratiu davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos comptats a partir de l\u146?endem\u224? de ser publicada, de conformitat amb el que estableixen els articles 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa.\par \par Val\u232?ncia, 31 de mar\u231? de 2017.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANNEX I\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta tots els centres que imparteixen cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica tant p\u250?blics com privats amb cicles sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par 1. Proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 1.1. Constituci\u243? de les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?: fins al 5 de maig.\par 1.2. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics de les dades corresponents a l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 15 al 22 de maig.\par 1.3. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: 25 de maig.\par 1.4. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i de la documentaci\u243? corresponent en el centre de primera opci\u243?: del 25 de maig al 6 de juny tots dos inclusivament. Per a les sol\u183?licituds es far\u224? \u250?s previ de l\u146?assistent telem\u224?tic disponible en http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado.\par 1.5. Comprovaci\u243? de duplicitats: del 12 al 15 de juny.\par 1.6. Els centres expediran consell orientador en el sup\u242?sit d\u146?alumnes escolaritzats en centres educatius que sol\u183?liciten pla\u231?a de cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica: fins al 15 de juny.\par 1.7. Presentaci\u243? de l\u146?informe del consell orientador, si correspon: fins al 16 de juny.\par 1.8. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 20 de juny.\par 1.9. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la direcci\u243? del centre i les persones titulars dels centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics: fins al 22 de juny.\par 1.10. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 26 de juny.\par 1.11. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions de forma telem\u224?tica davant la comissi\u243? sectorial, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte, disponible en l\u146?adre\u231?a\par  http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado: fins al 28 de juny.\par 1.12. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 3 juliol. Aquesta resoluci\u243? es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que l\u146?interessat indique en la sol\u183?licitud. Contra aquesta resoluci\u243? els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant el director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics podr\u224? interposar davant de les llistes definitives d\u146?admesos una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial corresponent, segons el que preceptua l\u146?article 12.2 del Decret 135/2014, per a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte, disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado: fins al 28 de juny. La resoluci\u243? d\u146?aquestes reclamacions es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que l\u146?interessat indique en la sol\u183?licitud fins al 3 juliol.\par 1.13. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s ordinari: del 28 de juny al 4 de juliol.\par 1.14. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia o altres circumst\u224?ncies, per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243?: el 5 i 6 de juliol, tenint en compte que:\par a) El centre publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis la llista de vacants en cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, i indicar\u224? si tenen llista d\u146?espera.\par b) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, b\u233? en acte p\u250?blic, b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, d\u146?acord amb el que estableix el Decret 135/2014.\par \par c) A les places vacants restants dels cicles sense llista d\u146?espera, podr\u224? accedir qualsevol persona interessada que haja participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s, i s\u146?assignaran per ordre d\u146?arribada.\par \par 2. Proc\u233?s extraordinari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 2.1. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics de les dades corresponents a l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 5 al 10 juliol.\par 2.2. Publicaci\u243? de vacants: 12 de juliol.\par 2.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? amb requisit acad\u232?mic: del 12 al 17 de juliol. Per a les sol\u183?licituds es far\u224? \u250?s previ de l\u146?assistent telem\u224?tic disponible en \par http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado.\par 2.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: el 18 de juliol.\par 2.4. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de llistes provisionals d\u146?admesos: el 19 de juliol.\par 2.5. Presentaci\u243? de reclamacions davant la direcci\u243? del centre i les persones titulars dels centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics: fins al 21 de juliol.\par 2.6. Publicaci\u243? de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 24 de juliol.\par 2.7. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions de forma telem\u224?tica davant la comissi\u243? sectorial, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte disponible en l\u146?adre\u231?a \par http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado: fins al 26 de juliol.\par 2.8. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 31 de juliol. Contra aquesta resoluci\u243? els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant el director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics podr\u224? interposar davant de les llistes definitives d\u146?admesos una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial corresponent, segons el que preceptua l\u146?article 12.2 del Decret 135/2014, per a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte, disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado: fins al 31 de juliol. La resoluci\u243? d\u146?aquestes reclamacions es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que l\u146?interessat indique en la sol\u183?licitud fins al 31 de juliol.\par 2.9. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s extraordinari: del 25 al 28 de juliol (s\u146?utilitzaran els mateixos formularis que en el proc\u233?s ordinari).\par 2.10. Per\u237?ode per a assignar les places vacants sobrants aix\u237? com les que es generen per ren\u250?ncia: Es desenvolupar\u224? en dues fases en les quals es tindran en compte les llistes d\u146?espera. En la primera fase podran participar solament les persones que hagen participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?. L\u146?adjudicaci\u243? es podr\u224? realitzar b\u233? en acte p\u250?blic o b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre considere. Les sol\u183?licituds s\u146?ordenaran en funci\u243? dels criteris establits en l\u146?article 6 del Decret 135/2014. En la segona fase podr\u224? participar qualsevol persona interessada.\par 2.10.1 FASE 1: des del 31 de juliol fins al 14 de setembre (solament podran accedir les persones interessades que hagen participat en el procediment d\u146?admissi\u243?).\par a) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, b\u233? en acte p\u250?blic, b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, d\u146?acord amb el que estableix el Decret 135/2014.\par \par b) Fins al 6 de setembre els centres comunicaran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, a trav\u233?s del compte de correu electr\u242?nic sfp@gva.es, els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en els quals ja s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera.\par \par c) Fins al 6 de setembre els centres hauran d\u146?actualitzar tota la matr\u237?cula d\u146?alumnat adm\u233?s en ITACA.\par d) El 8 de setembre la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial publicar\u224? la llista de vacants de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica sense llista d\u146?espera en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado. El nombre de vacants ser\u224? la difer\u232?ncia entre el nombre de llocs escolars i el nombre d\u146?alumnes matriculats.\par e) Durant els dies 8 a 14 de setembre els centres convocaran actes p\u250?blics d\u146?adjudicaci\u243? de vacants per a les persones que hagen participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i que desitgen accedir a aquestes places. Les vacants seran assignades a les persones que ho sol\u183?liciten i s\u146?ordenaran en funci\u243? dels criteris establits en l\u146?article 6 del Decret 135/2014, i en cas d\u146?empat es dirimiran per l\u146?ordre alfab\u232?tic dels cognoms i el nom dels sol\u183?licitants.\par 2.10.2 Resta de vacants: des del 15 de setembre fins al 23 d\u146?octubre (podr\u224? accedir qualsevol persona interessada, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s).\par a) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, b\u233? en acte p\u250?blic, b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, d\u146?acord amb el que estableix el Decret 135/2014.\par \par b) Fins al 19 de setembre els centres comunicaran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, a trav\u233?s del compte de correu electr\u242?nic sfp@gva.es els cicles en els quals ja s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera.\par c) Fins al 19 de setembre, els centres hauran d\u146?actualitzar tota la matr\u237?cula d\u146?alumnes en ITACA.\par d) El 21 de setembre la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial publicar\u224? la llista de vacants de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica sense llista d\u146?espera en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado. El nombre de vacants ser\u224? la difer\u232?ncia entre el nombre de llocs escolars i el nombre d\u146?alumnat matriculat. Aquestes vacants s\u146?oferiran a qualsevol persona interessada i les adjudicaran per ordre de recepci\u243? de les sol\u183?licituds fins al 23 d\u146?octubre.\par i) Fins al 23 d\u146?octubre, els centres amb llistes d\u146?espera hauran de seguir gestionant-les. En cas d\u146?esgotar alguna llista d\u146?espera, les places vacants s\u146?hauran d\u146?oferir a qualsevol persona interessada, per ordre d\u146?arribada, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s.\par \par \par \par ANNEX II\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior\par \par El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta tots els centres que imparteixen cicles de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior, tant p\u250?blics com privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par 1. \u218?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat a cicles de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par 1.1. Constituci\u243? de les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?: fins al 5 de maig.\par 1.2. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics de les dades corresponents a l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 15 al 22 de maig.\par 1.3. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: el 25 de maig.\par 1.4. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i de la documentaci\u243? corresponent, en el centre de primera opci\u243?: del 25 de maig al 6 de juny tots dos inclusivament. Per a les sol\u183?licituds a cicles formatius en r\u232?gim presencial i en semipresencial o a dist\u224?ncia es far\u224? \u250?s previ de l\u146?assistent telem\u224?tic disponible en \par http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado.\par 1.5. Comprovaci\u243? de duplicitats: del 12 de juny al 15 de juny.\par 1.6. Termini d\u146?expedici\u243?, per part dels centres, als alumnes sol\u183?licitants de pla\u231?a de cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior, del certificat de requisit acad\u232?mic marcat per la normativa vigent.\par \par a) Per a l\u146?alumnat que al juny reunisca els requisits acad\u232?mics, els centres expediran la certificaci\u243? corresponent en el termini de dos dies h\u224?bils, excepte els dissabtes, a comptar a partir de la finalitzaci\u243? de les activitats lectives del corresponent curs escolar.\par b) Per a l\u146?alumnat que al juliol reunisca els requisits acad\u232?mics, els centres expediran la certificaci\u243? corresponent: fins al 6 de juliol.\par \par c) Per a l\u146?alumnat de prova d\u146?acc\u233?s, els centres expediran la certificaci\u243? de complir el requisit acad\u232?mic per haver aprovat la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior: el 7 de juliol.\par \par 1.7. Presentaci\u243? del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu:\par a) Sol\u183?licitants que, al juny, reunisquen els requisits acad\u232?mics marcats per la normativa vigent, presentaran la certificaci\u243? corresponent del 20 al 27 de juny.\par b) Resta de sol\u183?licitants, presentaran la certificaci\u243? corresponent fins al 7 de juliol.\par c) En tots els casos anteriors, si per qualsevol circumst\u224?ncia no ha pogut presentar-se en els terminis indicats, podr\u224? lliurar-se, excepcionalment, fins a les 14 hores del dia 10 de juliol.\par 1.8. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 11de juliol.\par 1.9. Presentaci\u243? de reclamacions davant la direcci\u243? del centre i les persones titulars dels centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics del centre: de l\u146?11 al 13 de juliol.\par 1.10. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 18 de juliol.\par 1.11. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions de forma telem\u224?tica davant de la comissi\u243? sectorial, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte disponible en l\u146?adre\u231?a \par http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado: fins al 20 de juliol.\par 1.12. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 27 de juliol. Aquesta resoluci\u243? es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que l\u146?interessat indique en la sol\u183?licitud. Contra aquesta resoluci\u243? els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats concertats podr\u224? interposar davant de les llistes definitives d\u146?admesos una reclamaci\u243? davant la direcci\u243? territorial corresponent, segons el que preceptua l\u146?article 15.4 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte, disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado: fins al 20 de juliol. La resoluci\u243? d\u146?aquestes reclamacions es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que l\u146?interessat indique en la sol\u183?licitud fins al 27 juliol.\par 1.13. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: del 20 al 28 de juliol.\par 1.14. Per\u237?ode per a assignar les places vacants sobrants aix\u237? com les que es generen per ren\u250?ncia. Es desenvolupar\u224? en tres fases en les quals es tindran en compte les llistes d\u146?espera. En les dues primeres fases podran accedir solament les persones que hagen participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, l\u146?adjudicaci\u243? es podr\u224? realitzar b\u233? en acte p\u250?blic o b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre considere. Es prioritzar\u224? per la nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic o prova, sense tenir en compte ni les reserves ni els contingents inicials establits, i en cas d\u146?empat es dirimiran per l\u146?ordre alfab\u232?tic dels cognoms i el nom dels sol\u183?licitants. En la tercera fase podr\u224? accedir qualsevol persona interessada, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s.\par 1.14.1 Fase 1: des del 31 de juliol fins al 14 de setembre (solament podran accedir les persones interessades que hagen participat en el procediment d\u146?admissi\u243?).\par a) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, o b\u233? en acte p\u250?blic, o b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?Ordre 18/2016.\par b) Fins al 6 de setembre els centres comunicaran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, a trav\u233?s del compte de correu electr\u242?nic sfp@gva.es els cicles en els quals ja s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera.\par c) Fins al 6 de setembre els centres hauran d\u146?actualitzar tota la matr\u237?cula d\u146?alumnat en ITACA.\par d) El 8 de setembre la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial publicar\u224? la llista de vacants de cicles sense llista d\u146?espera en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado. El nombre de vacants ser\u224? la difer\u232?ncia entre el nombre de llocs escolars i el nombre d\u146?alumnes matriculats.\par e) Durant els dies 8 a 14 de setembre els centres convocaran actes p\u250?blics d\u146?adjudicaci\u243? de vacants per a les persones que hagen participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i que desitgen accedir a aquestes places. Les vacants seran assignades a les persones que ho sol\u183?liciten per la nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic o prova, sense tenir en compte ni les reserves ni els contingents inicials establits, i en cas d\u146?empat es dirimiran per l\u146?ordre alfab\u232?tic dels cognoms i el nom dels sol\u183?licitants.\par \par 1.14.2 Fase 2: des del 15 de setembre fins al 27 de setembre (solament podran accedir les persones interessades que hagen participat en el procediment d\u146?admissi\u243?).\par a) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, o b\u233? en acte p\u250?blic, o b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?Ordre 18/2016.\par b) Fins al 19 de setembre els centres comunicaran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial a trav\u233?s del compte de correu electr\u242?nic sfp@gva.es els cicles en els quals ja s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera.\par c) Fins al 19 de setembre els centres hauran d\u146?actualitzar tota la matr\u237?cula d\u146?alumnes en ITACA.\par d) El 21 de setembre la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial publicar\u224? la llista de vacants de cicles sense llista d\u146?espera en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado. El nombre de vacants ser\u224? la difer\u232?ncia entre el nombre de llocs escolars i el nombre d\u146?alumnat matriculat.\par e) Durant els dies 21 a 27 de setembre els centres convocaran actes p\u250?blics d\u146?adjudicaci\u243? de vacants per a les persones que hagen participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i que desitgen accedir a aquestes places. Les vacants seran assignades a les persones que ho sol\u183?liciten per la nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic o prova, sense tenir en compte ni les reserves ni els contingents inicials establits, i en cas d\u146?empat es dirimiran per l\u146?ordre alfab\u232?tic dels cognoms i el nom dels sol\u183?licitants.\par \par 1.14.3 Resta de vacants: des del 29 de setembre fins al 23 d\u146?octubre (podr\u224? accedir qualsevol persona interessada que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s).\par a) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, o b\u233? en acte p\u250?blic o b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?Ordre 18/2016.\par b) Fins al 3 d\u146?octubre els centres comunicaran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, a trav\u233?s del compte de correu electr\u242?nic sfp@gva.es els cicles en els quals ja s\u146?haja acabat la llista d\u146?espera.\par c) Fins al 3 d\u146?octubre els centres hauran d\u146?actualitzar tota la matr\u237?cula d\u146?alumnes en ITACA.\par d) El 5 d\u146?octubre la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial publicar\u224? la llista de vacants de cicles sense llista d\u146?espera en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/web/admision-alumnado. El nombre de vacants ser\u224? la difer\u232?ncia entre el nombre de llocs escolars i el nombre d\u146?alumnat matriculat. Aquestes vacants s\u146?oferiran a qualsevol persona interessada i les adjudicaran per ordre de recepci\u243? de les sol\u183?licituds fins al 23 d\u146?octubre.\par e) Fins al 23 d\u146?octubre, els centres amb llistes d\u146?espera hauran de seguir gestionant-les. En cas d\u146?esgotar alguna llista d\u146?espera, les places vacants s\u146?hauran d\u146?oferir a qualsevol persona interessada, per ordre d\u146?arribada, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s.\par 1.15. El 23 d\u146?octubre ser\u224? l\u146?\u250?ltim dia per a gestionar les llistes d\u146?espera i per a matricular alumnes en cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par \par \par \par ANNEX III\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta tots els centres que imparteixen programes de qualificaci\u243? professional b\u224?sica, tant p\u250?blics com entitats amb programes subvencionats amb fons p\u250?blics.\par 1. \u218?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par 1.1. Introducci\u243?, a trav\u233?s del sistema ITACA, per part dels centres educatius p\u250?blics i les entitats amb programes subvencionats amb fons p\u250?blics, de les dades corresponents a les previsions de l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 3 al 7 de juliol.\par 1.2. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: l\u146?11de juliol.\par 1.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i de la documentaci\u243? corresponent en el centre o entitat de primera opci\u243?: de l\u146?11 al 18 de juliol tots dos inclusivament.\par 1.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: 19 de juliol.\par 1.5. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 20 de juliol.\par 1.6. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la direcci\u243? del centre i les persones titulars de les entitats: fins al 24 de juliol.\par 1.7. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 25 de juliol.\par 1.8. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions davant la comissi\u243? sectorial: fins al 26 de juliol.\par 1.9. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 28 de juliol. Contra aquesta resoluci\u243? els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en entitats amb programa subvencionat amb fons p\u250?blics podr\u224? interposar davant de les llistes definitives d\u146?admesos una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial corresponent, segons es despr\u232?n de la normativa vigent en mat\u232?ria de reclamacions i recursos de formaci\u243? professional esmentada en l\u146?article 7.10 de l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost.\par 1.10. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s ordinari: del 26 al 31 de juliol.\par 1.11. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: 4 i 5 de setembre.\par \par \par \par ANNEX IV\par Calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional autoritzats per a impartir els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat. Comptar\u224? amb un \u250?nic procediment, que s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. \u218?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat.\par 1.1. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics de les dades corresponents a les previsions de l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 5 al 10 de juliol.\par \par 1.2. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: 1 de setembre.\par 1.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat i de la documentaci\u243? corresponent en el centre que se sol\u183?licite: de l\u146?1 al 7 de setembre tots dos inclusivament.\par 1.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: 7 de setembre.\par 1.5. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 8 de setembre.\par 1.6. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la direcci\u243? del centre: 8 i 11 de setembre.\par 1.7. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 12 de setembre.\par 1.8. Presentaci\u243? de reclamacions davant de la Comissi\u243? Sectorial de Formaci\u243? Professional: el 12 i 13 de setembre.\par 1.9. Resoluci\u243? de les reclamacions a les llistes definitives per part de la Comissi\u243? Sectorial de Formaci\u243? Professional: fins al 18 de setembre. Contra aquesta resoluci\u243? els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par 1.10. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s: del 13 al 18 de setembre.\par 1.11. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: el 19 de setembre.\par \par   \par}