{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 19/2023, de 29 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan los procedimientos derivados del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato, as\u237? como la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana. [2023/7514]\par \par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I. Disposiciones comunes\par Cap\u237?tulo \u250?nico. Disposiciones preliminares\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par T\u237?tulo II. Procedimientos y aspectos relacionados con la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria derivados de la autorizaci\u243?n otorgada por la disposici\u243?n final primera del Decreto 107/2022, de 5 de agosto\par Cap\u237?tulo I. Procedimiento para la solicitud de medidas para el alumnado que compagina estudios de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza\par Art\u237?culo 2. Finalidad, personas destinatarias y justificaci\u243?n del procedimiento\par Art\u237?culo 3. Solicitudes para la convalidaci\u243?n y la exenci\u243?n de materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el caso de alumnado que cursa o ha cursado las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza\par Art\u237?culo 4. Documentaci\u243?n necesaria que hay que adjuntar a la solicitud de convalidaci\u243?n y de exenci\u243?n de materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el caso de alumnado que cursa o ha cursado las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza\par Art\u237?culo 5. \u211?rgano competente para el reconocimiento de las convalidaciones o las exenciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo\par Art\u237?culo 6. Registro de las convalidaciones o las exenciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo\par Cap\u237?tulo II. Procedimiento para la solicitud de medidas para el alumnado que compagina estudios de la ESO con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Art\u237?culo 7. Finalidad, personas destinatarias y justificaci\u243?n del procedimiento\par Art\u237?culo 8. Solicitudes para la convalidaci\u243?n, la exenci\u243?n y la adaptaci\u243?n de materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el caso del alumnado que compagina estudios de la ESO con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Art\u237?culo 9. Documentaci\u243?n necesaria que hay que adjuntar a la solicitud de convalidaci\u243?n, de exenci\u243?n y de adaptaci\u243?n de materias en el caso de alumnado que compagina estudios de la ESO con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Art\u237?culo 10. \u211?rgano competente para el reconocimiento de las convalidaciones, las exenciones o las adaptaciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo\par Art\u237?culo 11. Registro de las convalidaciones, exenciones o adaptaciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo\par Cap\u237?tulo III. Procedimiento para el traslado de matr\u237?cula en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 12. Finalidad, personas destinatarias y justificaci\u243?n del procedimiento\par Art\u237?culo 13. Traslado entre centros con sistema educativo espa\u241?ol\par Art\u237?culo 14. Traslado de centro con sistema educativo valenciano a otro centro con sistema educativo extranjero\par Art\u237?culo 15. Traslado de centro con sistema educativo extranjero a otro con sistema educativo valenciano\par Cap\u237?tulo IV. Prueba extraordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 16. Finalidad, personas destinatarias y justificaci\u243?n\par Art\u237?culo 17. Caracter\u237?sticas de la prueba\par Art\u237?culo 18. Solicitudes y plazos de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 19. Lugar y fecha de realizaci\u243?n de la prueba\par Art\u237?culo 20. Elaboraci\u243?n y desarrollo de la prueba\par Art\u237?culo 21. Evaluaci\u243?n y propuesta de t\u237?tulo\par Art\u237?culo 22. Reclamaciones\par Cap\u237?tulo V. Aspectos relacionados con la constituci\u243?n de grupos, el procedimiento de solicitud y autorizaci\u243?n, el profesorado de los \u225?mbitos y el seguimiento y la evaluaci\u243?n del programa de diversificaci\u243?n curricular\par Art\u237?culo 23. Finalidad y personas destinatarias\par Art\u237?culo 24. Organizaci\u243?n del programa de diversificaci\u243?n curricular: constituci\u243?n de grupos\par Art\u237?culo 25. Procedimiento de solicitud y autorizaci\u243?n\par Art\u237?culo 26. Profesorado de los \u225?mbitos del programa de diversificaci\u243?n curricular\par Art\u237?culo 27. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 28. Asesoramiento y formaci\u243?n\par Cap\u237?tulo VI. Aspectos relacionados con el dise\u241?o y la concreci\u243?n curricular, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n, los recursos y los acuerdos de colaboraci\u243?n, el procedimiento de solicitud y la autorizaci\u243?n y el seguimiento y la evaluaci\u243?n del programa de aula compartida\par Art\u237?culo 29. Finalidad y personas destinatarias\par Art\u237?culo 30. Organizaci\u243?n, dise\u241?o y concreci\u243?n curricular\par Art\u237?culo 31. Evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par Art\u237?culo 32. Profesorado, recursos y acuerdos de colaboraci\u243?n\par Art\u237?culo 33. Procedimiento de solicitud y autorizaci\u243?n\par Art\u237?culo 34. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 35. Asesoramiento y formaci\u243?n\par Cap\u237?tulo VII. Aspectos relativos a la regulaci\u243?n de las materias optativas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 36. Finalidad y personas destinatarias\par Art\u237?culo 37. Elecci\u243?n de la materia optativa\par Art\u237?culo 38. Constituci\u243?n de grupos para cursar las materias optativas en el caso de centros educativos p\u250?blicos\par Art\u237?culo 39. Incorporaci\u243?n a la materia optativa Segunda Lengua Extranjera\par T\u237?tulo III. Procedimientos en la etapa de Bachillerato derivados de la autorizaci\u243?n otorgada por la disposici\u243?n final primera del Decreto 108/2022, de 5 de agosto de 2022\par Cap\u237?tulo I. Procedimiento para la solicitud del cambio de modalidad o v\u237?a en la etapa de Bachillerato\par Art\u237?culo 40. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par Art\u237?culo 41. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 42. \u211?rgano competente\par Cap\u237?tulo II. Procedimiento para la solicitud del cambio de lengua extranjera en la etapa de Bachillerato\par Art\u237?culo 43. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par Art\u237?culo 44. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 45. \u211?rgano competente\par Cap\u237?tulo III. Procedimiento para la solicitud de cursar \u250?nicamente materias comunes en la etapa de Bachillerato\par Art\u237?culo 46. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par Art\u237?culo 47. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 48. \u211?rgano competente\par Cap\u237?tulo IV. Procedimiento para la solicitud de repetici\u243?n completa de segundo curso en la etapa de Bachillerato\par Art\u237?culo 49. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par Art\u237?culo 50. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 51. \u211?rgano competente\par Cap\u237?tulo V. Procedimiento para la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias de Bachillerato para el alumnado que compagina los estudios de Bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de Danza\par Art\u237?culo 52. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par Art\u237?culo 53. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 54. \u211?rgano competente\par Cap\u237?tulo VI. Procedimiento para la convalidaci\u243?n de materias para el alumnado que compagina los estudios de Bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica\par Art\u237?culo 55. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par Art\u237?culo 56. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 57. \u211?rgano competente\par Cap\u237?tulo VII. Procedimiento para la convalidaci\u243?n de materias de Bachillerato y para la exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica de primero de Bachillerato para el alumnado que compagina los estudios de Bachillerato con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Art\u237?culo 58. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par Art\u237?culo 59. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 60. \u211?rgano competente\par Cap\u237?tulo VIII. Procedimiento para implementar las materias optativas de dise\u241?o propio en la etapa de Bachillerato\par Art\u237?culo 61. Finalidad y destinatarios del procedimiento\par Art\u237?culo 62. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Art\u237?culo 63. \u211?rgano competente\par Cap\u237?tulo IX. Procedimiento para el traslado de matr\u237?cula en las ense\u241?anzas de Bachillerato\par Art\u237?culo 64. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par Art\u237?culo 65. Traslado entre centros con sistema educativo espa\u241?ol\par Art\u237?culo 66. Traslado de centro con sistema educativo valenciano a otro centro con sistema educativo extranjero\par Art\u237?culo 67. Traslado de centro con sistema educativo extranjero a otro con sistema educativo valenciano\par T\u237?tulo IV. Organizaci\u243?n y funcionamiento de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Cap\u237?tulo I. Acceso del alumnado a la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Art\u237?culo 68. Condiciones generales de acceso\par Art\u237?culo 69. Condiciones acad\u233?micas\par Art\u237?culo 70. Solicitud de plaza y matr\u237?cula en la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Art\u237?culo 71. Exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica\par Cap\u237?tulo II. Organizaci\u243?n, evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Art\u237?culo 72. Organizaci\u243?n de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Art\u237?culo 73. Especificaciones de la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n en Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Cap\u237?tulo III. Autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Art\u237?culo 74. Autorizaci\u243?n a los centros docentes para impartir las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno y los modelos A (por bloques en tres cursos acad\u233?micos) y B (en dos cursos acad\u233?micos)\par Cap\u237?tulo IV. Movilidad en la etapa de Bachillerato entre los reg\u237?menes diurno y nocturno y los modelos A (por bloques en tres cursos acad\u233?micos) y B (en dos cursos acad\u233?micos) del r\u233?gimen nocturno\par Art\u237?culo 75. Movilidad entre los reg\u237?menes diurno y nocturno\par Art\u237?culo 76. Movilidad entre los modelos A (por bloques en tres cursos acad\u233?micos) y B (en dos cursos acad\u233?micos) del r\u233?gimen nocturno\par T\u237?tulo V. Organizaci\u243?n y funcionamiento de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par Cap\u237?tulo I. \u193?mbito de aplicaci\u243?n y acceso del alumnado a la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par Art\u237?culo 77. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 78. Condiciones generales de acceso\par Art\u237?culo 79. Condiciones acad\u233?micas\par Art\u237?culo 80. Solicitud de plaza y matr\u237?cula en las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par Art\u237?culo 81. Exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica\par Cap\u237?tulo II. Organizaci\u243?n, evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par Art\u237?culo 82. Organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par Art\u237?culo 83. Especificaciones de la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n en la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par Cap\u237?tulo III. Atenci\u243?n al alumnado de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par Art\u237?culo 84. Gu\u237?a de autoaprendizaje del alumnado\par Art\u237?culo 85. Tutor\u237?as individuales y colectivas\par Cap\u237?tulo IV. Movilidad en la etapa de Bachillerato entre el r\u233?gimen a distancia y los reg\u237?menes diurno o nocturno\par Art\u237?culo 86. Movilidad entre el r\u233?gimen a distancia y los reg\u237?menes diurno o nocturno\par Disposiciones adicionales\par Primera. \u211?rgano instructor en el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n en la educaci\u243?n b\u225?sica o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y modelo de reclamaci\u243?n de calificaciones en Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, establecidos en la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, por la que se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda\par Segunda. Certificaci\u243?n acad\u233?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato\par Tercera. Cambio de idioma en la materia Lengua Extranjera en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Cuarta. Alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria con materias pendientes de superaci\u243?n del sistema que se extingue\par Quinta. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Sexta. Procedimiento para la conversi\u243?n num\u233?rica de las calificaciones cualitativas de los estudios conducentes a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par S\u233?ptima. Procedimiento que regula la exenci\u243?n de calificaci\u243?n en algunas materias de Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales\par Octava. C\u225?lculo de la nota media de la etapa de Bachillerato cuando se obtiene una nueva modalidad despu\u233?s de titularse\par Novena. M\u243?dulos optativos de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par D\u233?cima. Procedimiento para reclamar las resoluciones establecidas en esta orden\par Und\u233?cima. Cumplimiento de las disposiciones transitorias del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato\par Duod\u233?cima. Supervisi\u243?n y difusi\u243?n\par Decimotercera. Incidencia presupuestaria y necesidad de recursos\par Disposiciones transitorias\par \u218?nica. Evaluaci\u243?n de Bachillerato para el acceso a la universidad\par Disposiciones derogatorias\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Facultad para la aplicaci\u243?n y desarrollo\par Segunda. Entrada en vigor\par \par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, ha introducido importantes cambios en materia de ordenaci\u243?n y curr\u237?culo de las etapas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par En el art\u237?culo 6.3 establece que, con el fin de asegurar una formaci\u243?n com\u250?n y garantizar la validez de los t\u237?tulos correspondientes, el Gobierno, previa consulta a las comunidades aut\u243?nomas, fijar\u225?, en relaci\u243?n con los objetivos, competencias, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n, los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo, que constituyen las ense\u241?anzas m\u237?nimas, y en el art\u237?culo 6 bis, respecto al reparto de competencias, en el apartado c, reconoce que corresponde al Gobierno la fijaci\u243?n de las ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada una de las ense\u241?anzas reguladas en la misma ley.\par En consecuencia, se ha publicado el Real decreto 217/2022, de 29 de marzo, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que define, entre otros aspectos, los objetivos, los fines y los principios generales y pedag\u243?gicos del conjunto de la etapa, as\u237? como las competencias clave y el perfil de salida del alumnado al final de la ense\u241?anza b\u225?sica, y el Real decreto 243/2022, de 5 de abril, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas del Bachillerato, que define, entre otros aspectos, los objetivos, fines y principios generales y pedag\u243?gicos del conjunto de la etapa.\par Por otro lado, la Ley org\u225?nica 2/2006 se\u241?ala en el art\u237?culo 6.5 lo siguiente: \u171?las administraciones educativas establecer\u225?n el curr\u237?culo de las distintas ense\u241?anzas reguladas en la presente ley, del que formar\u225?n parte los aspectos b\u225?sicos se\u241?alados en apartados anteriores de este art\u237?culo. Los centros docentes desarrollar\u225?n y completar\u225?n, en su caso, el curr\u237?culo de las diferentes etapas y ciclos en el uso de su autonom\u237?a, y tal como se recoge en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo V de la presente ley.\u187?\par Teniendo en cuenta estos aspectos b\u225?sicos se ha determinado el curr\u237?culo de las etapas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, correspondiente a nuestro \u225?mbito auton\u243?mico, completando el marco legal establecido en los reales decretos mencionados.\par As\u237? pues, se ha publicado, por un lado, el Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y por otro lado, el Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato que responden a la regulaci\u243?n de cada etapa en el \u225?mbito auton\u243?mico valenciano.\par Los dos decretos recogen en la disposici\u243?n final primera la delegaci\u243?n que autoriza a quien ejerza la titularidad de la conselleria competente en materia educativa para dictar todas las disposiciones que sean necesarias para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo que disponen estos decretos. Efectivamente, a lo largo del articulado de los decretos se propone su desarrollo en base al procedimiento que disponga la conselleria competente en materia de educaci\u243?n de una serie de cuestiones o procedimientos que se enumeren en su articulado.\par El objeto de esta orden es desarrollar y actualizar estos procedimientos y otros aspectos relacionados de conformidad con lo establecido en la normativa vigente que ha introducido cambios normativos que afectan a los procesos. As\u237? mismo, actualizar otros procedimientos recogidos en la normativa actual que por su contenido est\u225?n relacionados con el curr\u237?culo y ya no son adecuados y conformes a los cambios que ha establecido el nuevo sistema.\par En concreto, esta orden afecta a la normativa reglamentaria con rango de orden que regulaba las siguientes materias:\par La evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en Bachillerato (Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas de la Comunitat Valenciana).\par La organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia (Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana).\par Tambi\u233?n una serie de normativa reflejada en diferentes \u243?rdenes que desarrollaba aspectos de la evaluaci\u243?n, de la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias, de las materias optativas y de la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia.\par Todas estas se han visto directamente afectadas por los recientes cambios en la normativa b\u225?sica (LOE y reales decretos) y en los decretos auton\u243?micos que la desarrollan.\par La Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana, hab\u237?a sido derogada por la disposici\u243?n derogatoria \u250?nica de los decretos 107/2022 y 108/2022, pero hay que tener en cuenta la siguiente consideraci\u243?n:\par De acuerdo con el calendario de implantaci\u243?n de la disposici\u243?n final tercera del Real decreto 217/2022, de 29 de marzo, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y la disposici\u243?n final cuarta del Real decreto 243/2022, de 5 de abril, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas del Bachillerato, cada uno de los decretos auton\u243?micos 107/2022 y 108/2022, en su correspondiente disposici\u243?n transitoria segunda, hab\u237?an mantenido la vigencia de los documentos de evaluaci\u243?n de la Orden 38/2017, \u250?nicamente para el curso 2022-2023 (en el caso de la ESO para los cursos segundo y cuarto y en el caso del Bachillerato para el segundo curso).\par Una vez transcurrido este curso 2022-2023, muchos de los t\u233?rminos que trata esta orden sobre evaluaci\u243?n ya no son aplicables y, por lo tanto, la Orden 38/2017 tendr\u237?a que quedar totalmente derogada, pero se mantiene en vigor \u250?nicamente en lo que afecta a la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas, puesto que de acuerdo con la disposici\u243?n transitoria tercera del Decreto 107/2022, hasta que se desarrolle la normativa espec\u237?fica de estas ense\u241?anzas, la evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n de las y de los participantes que cursan la formaci\u243?n b\u225?sica de personas adultas se realizar\u225? de acuerdo con la Orden 38/2017, de 4 de octubre, en todo lo que no contradiga la disposici\u243?n adicional sexta de este decreto. En concreto, continuar\u225? vigente la secci\u243?n I del cap\u237?tulo IV de esta orden.\par Por otro lado, la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, hab\u237?a sido derogada por el Decreto 108/2022, si bien su disposici\u243?n transitoria cuarta establec\u237?a un periodo transitorio de aplicaci\u243?n para las cuestiones relativas al Bachillerato nocturno y a distancia, hasta que el \u243?rgano competente en materia de ordenaci\u243?n de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n desarrollara la regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n de estas ense\u241?anzas.\par Pues bien, con la regulaci\u243?n de la presente orden se cumple la autorizaci\u243?n otorgada en el decreto para la regulaci\u243?n de la materia y la Orden de 19 de junio de 2009 queda totalmente derogada.\par Adem\u225?s de estas dos normas, existe, como se ha mencionado anteriormente, una serie de normativa en vigor que se ha visto directamente afectada por los recientes cambios en la normativa b\u225?sica (LOE y reales decretos) y en los decretos auton\u243?micos que desarrollan la misma, y que se indica a continuaci\u243?n:\par \u150? Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Orden 27/2011, de 5 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Orden 50/2012, de 26 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se modifica la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Orden 64/2010, de 16 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato.\par \u150? Orden 80/2010, de 14 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato.\par \u150? Orden 18/2011, de 1 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato.\par \u150? Orden de 16 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Por otro lado, la aplicaci\u243?n de las mencionadas \u243?rdenes en la gesti\u243?n de los correspondientes procedimientos ha permitido detectar aspectos de esta que son mejorables y la modificaci\u243?n o la armonizaci\u243?n de las cuales facilitar\u225? el correcto desarrollo de estos procedimientos.\par Adem\u225?s, es necesario y conveniente aglutinar toda esta normativa dispersa y con varias modificaciones y derogaciones posteriores, que se ha visto afectada directamente por las recientes novedades del curr\u237?culo, para que sea conforme con la nueva normativa, pero tambi\u233?n, para que sea m\u225?s accesible, clara y estructurada.\par As\u237? pues, el esp\u237?ritu de esta orden es recoger y matizar los aspectos relacionados con la evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el Bachillerato y el Bachillerato en sus reg\u237?menes nocturno y a distancia, as\u237? como concretar algunos procedimientos administrativos que son necesarios para el desarrollo y aplicaci\u243?n de los decretos que establecen el curr\u237?culo de las diferentes ense\u241?anzas.\par El proyecto de elaboraci\u243?n de la orden se ha adecuado a los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica y eficiencia previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas. As\u237?, su adecuaci\u243?n al principio de necesidad y eficacia viene justificada en los p\u225?rrafos anteriores, con el objetivo de mejorar la eficacia de todos los procedimientos que recoge y obtener una regulaci\u243?n m\u225?s efectiva y adaptada a las nuevas exigencias del nuevo modelo de curr\u237?culo.\par En virtud del principio de seguridad jur\u237?dica, contiene la regulaci\u243?n imprescindible para atender la necesidad que tiene que cubrir la norma, sin que existan otras medidas menos restrictivas de derechos o que imponen menos obligaciones, y se ha generado un marco jur\u237?dico integrado por toda la normativa necesaria con un lenguaje claro, facilitando su conocimiento y comprensi\u243?n, y cumple la autorizaci\u243?n otorgada por la disposici\u243?n final primera de cada uno de los decretos 107/2022 y 108/2022 para dictar las disposiciones que sean necesarias para la aplicaci\u243?n y desarrollo de estas.\par Respecto al principio de proporcionalidad y eficiencia, la regulaci\u243?n de los procedimientos es la imprescindible para atender la necesidad de dar cobertura a las necesidades actuales de adecuaci\u243?n a las modificaciones normativas que se han producido recientemente. La norma establece las obligaciones necesarias con el fin de atender el objetivo que se persigue.\par La regulaci\u243?n contenida en esta orden respeta y es coherente con el resto del ordenamiento jur\u237?dico de aplicaci\u243?n y responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, asume de manera coherente los mandatos dispuestos en la normativa auton\u243?mica y en la normativa estatal que son aplicables de manera directa y obligatoria en cuanto a la regulaci\u243?n de todos los procedimientos contemplados.\par En la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, esta orden recoge los procedimientos que afectan a lo siguiente: aspectos de la evaluaci\u243?n, la convalidaci\u243?n y la exenci\u243?n de materias, el traslado de matr\u237?cula, la prueba extraordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de la ESO, el programa de diversificaci\u243?n curricular, el programa de aula compartida y las materias optativas.\par En la etapa de Bachillerato, esta orden afectar\u225? a lo siguiente: aspectos de la evaluaci\u243?n, los procedimientos que regular\u225?n los cambios de modalidad o v\u237?a y de lengua extranjera, la solicitud de cursar \u250?nicamente materias comunes o de repetir completamente el segundo de Bachillerato, la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias, la implementaci\u243?n de materias de dise\u241?o propio y la organizaci\u243?n y funcionamiento del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno y a distancia.\par En lo que respecta al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n que se plantea ha tenido en consideraci\u243?n como principio inspirador la reducci\u243?n de cargas administrativas innecesarias impl\u237?citas en la aplicaci\u243?n de esta norma. Se ha dispuesto la estructura de organizaci\u243?n y funcionamiento que se ha considerado adecuada, oportuna e imprescindible para el cumplimiento del objetivo que persigue la norma.\par El principio de transparencia se ha visto garantizado mediante la participaci\u243?n activa de las personas destinatarias de esta orden en su elaboraci\u243?n, al hacerse p\u250?blico el proyecto normativo y al haber dado audiencia a las personas y a los colectivos interesados, a trav\u233?s de los tr\u225?mites de audiencia ciudadana y mediante la negociaci\u243?n en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, Mesa de Madres y Padres, Mesa de Alumnos, representantes de la ense\u241?anza concertada y dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par En conformidad con lo dispuesto en el art\u237?culo 53.1 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, aprobado por la Ley org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, y reformado por la Ley org\u225?nica 1/2006, de 10 de abril, la Generalitat tiene la competencia exclusiva en materia de educaci\u243?n, con el Decreto 105/2019, de 5 de julio, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, y el Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. Por todo esto, una vez emitido el informe por la Abogac\u237?a de la Generalitat y el resto de informes preceptivos, previa audiencia a las entidades representantes de los colectivos afectados y el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, en uso de las facultades que me confiere el art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y a propuesta de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n,\par \par \par ORDENO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones comunes\par \par CAP\u205?TULO \u218?NICO\par Disposiciones preliminares\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El objeto de esta orden es determinar todas las condiciones necesarias para la aplicaci\u243?n y desarrollo del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato, en virtud de la autorizaci\u243?n conferida en la disposici\u243?n final primera de cada uno de estos decretos.\par As\u237? mismo, se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia para su adaptaci\u243?n a estos decretos.\par 2. En todo lo dispuesto en materia de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n de las etapas educativas de ESO y de Bachillerato, as\u237? como en cuanto a las condiciones y los requisitos previos de los procedimientos descritos en esta orden, se tendr\u225? en cuenta lo que estipulan los decretos 107/2022, de 5 de agosto, y 108/2022, de 5 de agosto, mencionados.\par 3. Esta orden ser\u225? aplicable en los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana autorizados para impartir las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato reguladas en la Ley Org\u225?nica de Educaci\u243?n 2/2006, de 3 de mayo.\par \par \par T\u205?TULO II\par Procedimientos y aspectos relacionados con la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria derivados de la autorizaci\u243?n otorgada por la disposici\u243?n final primera del Decreto 107/2022, de 5 de agosto\par \par CAP\u205?TULO I\par Procedimiento para la solicitud de medidas para el alumnado que compagina estudios de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza\par \par Art\u237?culo 2. Finalidad, personas destinatarias y justificaci\u243?n del procedimiento\par 1. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo tiene como finalidad obtener la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de determinadas materias de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por parte del alumnado que cursa la ESO y cursa o ha cursado las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y que as\u237? lo solicite.\par 2. Justificaci\u243?n del procedimiento\par En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza se establecen unos curr\u237?culos, con competencias que, sin ser id\u233?nticas, coinciden en parte. Por un lado, teniendo en cuenta estas coincidencias, en los art\u237?culos 31 y 32 del Decreto 107/2022 se ha dispuesto la convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica y, por otro lado, por la dedicaci\u243?n de compaginar el estudio de estas ense\u241?anzas, la convalidaci\u243?n de la materia optativa.\par As\u237? mismo, se ha dispuesto la posible exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de Danza, como medida de apoyo a su dedicaci\u243?n al entrenamiento y a su rendimiento deportivo.\par 3. El procedimiento para la solicitud de estas medidas de apoyo se establece en este cap\u237?tulo.\par \par Art\u237?culo 3. Solicitudes para la convalidaci\u243?n y la exenci\u243?n de materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el caso de alumnado que cursa o ha cursado las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza\par 1. La convalidaci\u243?n y la exenci\u243?n de materias requiere la solicitud expresa por parte del alumnado, o de los padres, las madres o las personas tutoras legales si son menores de edad.\par 2. Esta solicitud se tiene que ajustar a los anexos I y II de esta orden, en el caso de alumnado de ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y Danza, respectivamente.\par 3. Las solicitudes se tienen que presentar, preferentemente, en el centro donde el alumno o alumna est\u233? matriculado o matriculada en la ense\u241?anza de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, antes del d\u237?a 31 de octubre del curso escolar para el que se soliciten, y las tienen que sellar y fechar los centros en el momento en que se presenten.\par \par Art\u237?culo 4. Documentaci\u243?n necesaria que hay que adjuntar a la solicitud de convalidaci\u243?n y de exenci\u243?n de materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el caso de alumnado que cursa o ha cursado las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza\par 1. Para la solicitud de convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica se tendr\u225? en cuenta seg\u250?n el caso:\par a) Si el alumno o la alumna ya ha superado determinadas asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza, especificadas en el anexo I de esta orden, debe presentar el certificado acad\u233?mico acreditativo de la superaci\u243?n de la asignatura con la que se convalida.\par b) Si el alumno o la alumna est\u225? cursando cualquiera de las asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza, especificadas en el anexo I de esta orden, que hay que superar para obtener esta convalidaci\u243?n, debe presentar el certificado de matr\u237?cula de la asignatura de las ense\u241?anzas profesionales en el momento de la solicitud.\par 2. Para la solicitud de convalidaci\u243?n de la materia optativa por estar cursando ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza, hay que presentar el documento que acredite tener formalizada la matr\u237?cula para cursar estas ense\u241?anzas.\par 3. Para la solicitud de exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica por estar cursando ense\u241?anzas profesionales de Danza, debe presentar el documento que acredite tener formalizada la matr\u237?cula para cursar estas ense\u241?anzas.\par \par Art\u237?culo 5. \u211?rgano competente para el reconocimiento de las convalidaciones o las exenciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado cursa la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria comprobar que se cumple el requisito indicado en el art\u237?culo 2.1 de esta orden y reconocer la posibilidad de convalidaci\u243?n de la materia M\u250?sica y de la materia optativa, y de exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo.\par 2. La direcci\u243?n del centro podr\u225? requerir la enmienda de la documentaci\u243?n necesaria que no haya aportado el alumno o la alumna que haya solicitado la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n.\par 3. En el supuesto de que no haya una resoluci\u243?n expresa por parte de la direcci\u243?n del centro antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el que se solicite, se considerar\u225? estimada la petici\u243?n.\par 4. En caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro notificar\u225? por escrito la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n al alumno o la alumna, o a los padres, a las madres o a las personas tutoras legales si son menores de edad, antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el que se soliciten la convalidaci\u243?n y la exenci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 6. Registro de las convalidaciones o las exenciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo\par 1. Para el registro de las convalidaciones o las exenciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo, hay que ajustarse a lo que disponen los art\u237?culos 31 y 32 del Decreto 107/2022.\par 2. En el caso de haber solicitado la convalidaci\u243?n de la materia optativa, hay que tener en cuenta que, si el alumno o alumna se da de baja en el conservatorio o centro profesional de M\u250?sica o Danza antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final, podr\u225? solicitar ser evaluado o evaluada desde este momento en la materia optativa.\par Esta circunstancia se reflejar\u225? por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par 3. En el caso de haber solicitado la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, hay que tener en cuenta que, si el alumno o alumna se da de baja en el conservatorio o centro profesional de Danza antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final, podr\u225? solicitar ser evaluado o evaluada desde este momento en la materia Educaci\u243?n F\u237?sica.\par Esta circunstancia se reflejar\u225? por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Procedimiento para la solicitud de medidas para el alumnado que compagina estudios de la ESO con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par \par Art\u237?culo 7. Finalidad, personas destinatarias y justificaci\u243?n del procedimiento\par 1. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo tiene como finalidad obtener la convalidaci\u243?n, la exenci\u243?n o la adaptaci\u243?n de determinadas materias de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por parte del alumnado que compagina estudios de la ESO con la pr\u225?ctica deportiva reconocida para las personas que acreditan la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana y que as\u237? lo solicite.\par 2. Justificaci\u243?n del procedimiento\par Para el alumnado destinatario de este procedimiento se ha dispuesto, en el art\u237?culo 30 del Decreto 107/2022, la posible exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como medida de apoyo a su actividad deportiva.\par As\u237? mismo, por la dedicaci\u243?n de compaginar los estudios con el entrenamiento y rendimiento deportivo, se ha dispuesto la convalidaci\u243?n de la materia optativa.\par Por otro lado, se ha dispuesto en el art\u237?culo 10 del Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, la posible adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como otra medida de apoyo.\par 3. El procedimiento para la solicitud de estas medidas de apoyo se establece en este cap\u237?tulo.\par \par Art\u237?culo 8. Solicitudes para la convalidaci\u243?n, la exenci\u243?n y la adaptaci\u243?n de materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el caso del alumnado que compagina estudios de la ESO con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par 1. La convalidaci\u243?n, la exenci\u243?n y la adaptaci\u243?n curricular de materias requiere la solicitud expresa por parte del alumnado, o de los padres, las madres o las personas tutoras legales si son menores de edad.\par 2. Esta solicitud se tiene que ajustar al anexo III de esta orden en el caso de alumnado con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 3. Las solicitudes se tienen que presentar, preferentemente, en el centro donde el alumno o alumna est\u233? matriculado o matriculada en la ense\u241?anza de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, antes del d\u237?a 31 de octubre del curso escolar para el que se soliciten, y las tienen que sellar y fechar los centros en el momento en que se presenten.\par \par Art\u237?culo 9. Documentaci\u243?n necesaria que hay que adjuntar a la solicitud de convalidaci\u243?n, de exenci\u243?n y de adaptaci\u243?n de materias en el caso de alumnado que compagina estudios de la ESO con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par 1. Alumnado con la condici\u243?n de deportista de alto nivel: para la solicitud de exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica y la convalidaci\u243?n de la materia optativa, debe presentar el documento que acredite estar incluido en la relaci\u243?n de deportistas de alto nivel publicada en el Bolet\u237?n Oficial del Estado.\par 2. Alumnado con la condici\u243?n de deportista de \u233?lite o de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana: para la solicitud de exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica y la convalidaci\u243?n de la materia optativa, debe presentar el documento que acredite estar incluido en las relaciones de deportistas de \u233?lite y de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite publicadas en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par 3. Alumnado con la condici\u243?n de deportista de alto rendimiento: para la solicitud de exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica y la convalidaci\u243?n de la materia optativa, debe presentar lo siguiente:\par a) De fuera de la Comunitat Valenciana: acreditaci\u243?n de la condici\u243?n de deportista de alto rendimiento mediante certificado del Consell Superior de Deportes durante el curso acad\u233?mico al que se refiera este certificado.\par b) De la Comunitat Valenciana: acreditaci\u243?n de la condici\u243?n de deportista de alto rendimiento mediante certificado de la direcci\u243?n general competente en materia de deporte durante el curso acad\u233?mico al que se refiera este certificado.\par \par Art\u237?culo 10. \u211?rgano competente para el reconocimiento de las convalidaciones, las exenciones o las adaptaciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria comprobar que se cumple el requisito indicado en el art\u237?culo 7.1 de esta orden y reconocer la posibilidad de convalidaci\u243?n de la materia optativa, y de exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo.\par 2. La direcci\u243?n del centro podr\u225? requerir la enmienda de la documentaci\u243?n necesaria que no haya aportado el alumno o la alumna que haya solicitado la convalidaci\u243?n, exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular.\par 3. En el supuesto de que no haya resoluci\u243?n expresa por parte de la direcci\u243?n del centro durante el mes de noviembre del curso escolar para el que se solicite, se considerar\u225? estimada la petici\u243?n.\par 4. En caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro notificar\u225? por escrito la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n al alumno o la alumna, o a los padres, a las madres o a las personas tutoras legales si son menores de edad, antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el que se soliciten la convalidaci\u243?n, la exenci\u243?n o la adaptaci\u243?n curricular.\par \par Art\u237?culo 11. Registro de las convalidaciones, exenciones o adaptaciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo\par 1. Para el registro de las convalidaciones o las exenciones indicadas en el procedimiento establecido en este cap\u237?tulo hay que ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 30 del Decreto 107/2022.\par 2. Para el registro de la adaptaci\u243?n curricular hay que reflejar en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n la diligencia correspondiente.\par 3. En el caso de haber solicitado la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, se tendr\u225? en cuenta que, si el alumno o alumna pierde la condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento, o la de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final, podr\u225? solicitar ser evaluado o evaluada desde este momento en la materia Educaci\u243?n F\u237?sica.\par Esta circunstancia se reflejar\u225? por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par 4. En el caso de haber solicitado la convalidaci\u243?n de la materia optativa, se tendr\u225? en cuenta que, si el alumno o alumna pierde la condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final, podr\u225? solicitar ser evaluado o evaluada desde este momento en la materia optativa.\par Esta circunstancia se reflejar\u225? por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par 5. En el caso de haber solicitado la adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, se tendr\u225? en cuenta que, si el alumno o alumna pierde la condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final, perder\u225? el derecho a la mencionada adaptaci\u243?n.\par Esta circunstancia se reflejar\u225? por medio de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Procedimiento para el traslado de matr\u237?cula en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par Art\u237?culo 12. Finalidad, personas destinatarias y justificaci\u243?n del procedimiento\par 1. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo tiene como finalidad llevar a cabo las gestiones del traslado de matr\u237?cula del alumnado que contin\u250?a en otro centro sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o que finaliza los estudios correspondientes a esta etapa en un sistema educativo extranjero.\par 2. Justificaci\u243?n del procedimiento\par La coordinaci\u243?n entre los centros educativos en los casos de alumnado que se traslada a otro centro antes de la finalizaci\u243?n de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o que finaliza sus estudios obligatorios en un sistema educativo extranjero requiere la concreci\u243?n y homogeneizaci\u243?n de la gesti\u243?n requerida en el traslado de matr\u237?cula que se establece en este cap\u237?tulo.\par \par Art\u237?culo 13. Traslado entre centros con sistema educativo espa\u241?ol\par 1. Cuando un alumno o alumna se traslade de centro para continuar sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, hay que seguir lo que dispone el art\u237?culo 48 del Decreto 107/2022, de 5 de agosto.\par 2. En el caso de traslado desde una comunidad aut\u243?noma con lengua propia cooficial con el castellano hasta un centro de la Comunitat Valenciana, las calificaciones obtenidas en la materia Lengua Cooficial y Literatura tendr\u225?n la misma validez, a efectos acad\u233?micos, que el resto de materias del curr\u237?culo. Sin embargo, si la calificaci\u243?n de esta materia hubiera sido negativa, no se computar\u237?a como pendiente ni tendr\u237?a efectos acad\u233?micos.\par 3. Cuando los documentos oficiales de evaluaci\u243?n tengan que producir efectos fuera de la Comunitat Valenciana, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 15.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Art\u237?culo 14. Traslado de centro con sistema educativo valenciano a otro centro con sistema educativo extranjero\par 1. Cuando el alumno o la alumna se incorpore a un centro extranjero en el Estado espa\u241?ol o al exterior que no imparta ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, no se trasladar\u225? el historial acad\u233?mico.\par 2. Para facilitar la incorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas equivalentes del sistema educativo extranjero de que se trate, el centro de origen debe emitir un certificado acad\u233?mico del alumno o alumna.\par 3. El historial acad\u233?mico continuar\u225? custodiado por el \u250?ltimo centro en qu\u233? el alumno o alumna estuvo matriculado en previsi\u243?n de su reincorporaci\u243?n futura a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, en el mismo o en otro centro, al que se trasladar\u225? entonces, o hasta su entrega al alumnado despu\u233?s de la conclusi\u243?n de los estudios extranjeros equivalentes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 4. El certificado acad\u233?mico se ajustar\u225? al modelo que figura en el anexo IV de esta orden.\par \par Art\u237?culo 15. Traslado de centro con sistema educativo extranjero a otro con sistema educativo valenciano\par 1. Escolarizaci\u243?n en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par a) Cuando el alumno o la alumna se traslade desde un centro con sistema educativo extranjero hasta otro con sistema educativo valenciano, para realizar estudios en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la escolarizaci\u243?n de este alumnado se realizar\u225? atendiendo la edad, las circunstancias, los conocimientos y su historial acad\u233?mico.\par b) Las calificaciones obtenidas por el alumno o la alumna en las materias cursadas en un sistema educativo extranjero no se trasladar\u225?n a su correspondiente expediente acad\u233?mico en el sistema educativo valenciano.\par 2. Homologaci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para el alumnado que finaliza los estudios correspondientes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un centro con sistema educativo extranjero.\par a) Se solicitar\u225? a la Delegaci\u243?n o Subdelegaci\u243?n del Gobierno la homologaci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a fin de poder continuar los estudios postobligatorios no universitarios.\par b) Para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de etapa para el alumnado que participa en un proceso de admisi\u243?n, hay que ajustarse a lo que dispone la normativa estatal vigente.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Prueba extraordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par Art\u237?culo 16. Finalidad, personas destinatarias y justificaci\u243?n\par 1. Finalidad y \u225?mbito de aplicaci\u243?n de la prueba\par Este cap\u237?tulo tiene como finalidad regular la convocatoria anual de la prueba extraordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, as\u237? como establecer el procedimiento para su desarrollo. Es aplicable en todos los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Personas destinatarias\par a) El alumnado destinatario de esta prueba es aquel que, una vez finalizado el proceso de evaluaci\u243?n de 4.\u186? curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, no haya obtenido el t\u237?tulo y haya superado los l\u237?mites de edad establecidos en el art\u237?culo 5.1 del Decreto 107/2022, teniendo en cuenta, as\u237? mismo, la prolongaci\u243?n excepcional de la permanencia en la etapa que se prev\u233? en los art\u237?culos 35.4 y 41.6 del mencionado decreto.\par b) Excepcionalmente, el requisito de edad establecido en el apartado anterior podr\u225? ser rebajado a los 16 a\u241?os de edad para el alumnado en los casos siguientes: que tenga un contrato laboral que no le permita acudir a los centros docentes en r\u233?gimen ordinario, que est\u233? cobrando la prestaci\u243?n por desempleo, que est\u233? registrado como demandante de empleo, que tenga la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par c) El alumnado que cumpla los requisitos anteriores solo podr\u225? presentarse a la prueba durante los dos a\u241?os siguientes a aquel en que concluy\u243? su permanencia en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. Justificaci\u243?n de la prueba\par De acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 42.5 del Decreto 107/2022, el alumnado destinatario de esta prueba tiene la posibilidad de obtener el t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de ejercicios de las materias que no haya superado.\par \par Art\u237?culo 17. Caracter\u237?sticas de la prueba\par 1. El alumno o la alumna tiene que realizar tantos ejercicios como materias no superadas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o, en su caso, de las materias no superadas en la prueba del a\u241?o anterior.\par 2. Los ejercicios constar\u225?n de pruebas o actividades que se adecuar\u225?n a los criterios de evaluaci\u243?n establecidos para cada materia en el Decreto 107/2022.\par \par Art\u237?culo 18. Solicitudes y plazos de admisi\u243?n\par 1. Los alumnos y las alumnas presentar\u225?n la solicitud para participar en la prueba extraordinaria en la secretar\u237?a del centro educativo en el que hayan finalizado la etapa.\par 2. Excepcionalmente, el alumnado que haya cambiado de residencia o localidad podr\u225? solicitar la participaci\u243?n en la prueba extraordinaria en la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n o en cualquier centro educativo de educaci\u243?n secundaria m\u225?s pr\u243?ximo a su domicilio. Esta solicitud ir\u225? acompa\u241?ada de una copia compulsada del historial acad\u233?mico y de documentaci\u243?n acreditativa del empadronamiento del alumno o alumna.\par 3. Los centros que hayan recibido solicitudes comunicar\u225?n a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n la relaci\u243?n de alumnado solicitante, as\u237? como una copia de su expediente acad\u233?mico, antes del d\u237?a 10 de marzo del curso escolar para el que se solicite.\par 4. El modelo de solicitud se ajustar\u225? al anexo V de esta orden.\par \par 5. El plazo para la presentaci\u243?n de solicitudes estar\u225? comprendido entre el 15 y el 28 de febrero, ambos incluidos, del curso escolar para el que se solicite.\par 6. La solicitud se considera presentada para todas las materias pendientes de superaci\u243?n en la etapa, seg\u250?n conste en el historial acad\u233?mico o en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par \par Art\u237?culo 19. Lugar y fecha de realizaci\u243?n de la prueba\par En caso de haber solicitudes para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se atender\u225? a lo siguiente:\par 1. Esta prueba extraordinaria se realizar\u225? durante los \u250?ltimos cinco d\u237?as lectivos del mes de abril del curso escolar para el que se solicite.\par 2. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? el lugar de realizaci\u243?n de la prueba con criterios de proximidad del alumnado y lo comunicar\u225? a las personas interesadas, junto con la fecha y la hora de realizaci\u243?n de la prueba antes del d\u237?a 31 de marzo del curso escolar para el que se solicite.\par \par Art\u237?culo 20. Elaboraci\u243?n y desarrollo de la prueba\par En caso de haber solicitudes para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, hay que atenerse a lo siguiente:\par 1. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, antes del d\u237?a 25 de marzo del curso escolar para el que se solicite, constituir\u225? los equipos docentes de evaluaci\u243?n de la prueba que actuar\u225?n de forma colegiada en todas sus intervenciones.\par 2. A los miembros del equipo docente les corresponde la elaboraci\u243?n, la realizaci\u243?n, la correcci\u243?n y la evaluaci\u243?n de los ejercicios de la prueba, as\u237? como la propuesta de expedici\u243?n de t\u237?tulo, si procede, para el alumnado inscrito en la prueba.\par 3. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n har\u225? p\u250?blica la estructura de cada uno de los ejercicios a realizar, los criterios de calificaci\u243?n, el listado de material necesario y la composici\u243?n de los equipos docentes de evaluaci\u243?n antes del d\u237?a 31 de marzo del curso escolar para el que se solicite.\par 4. En caso de que el alumnado haya cursado el programa de diversificaci\u243?n curricular en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, hay que dise\u241?ar ejercicios independientes y diferenciados para evaluar los \u225?mbitos de este programa.\par 5. Para el desarrollo de la prueba se establecer\u225? un tiempo m\u225?ximo de 60 minutos para cada ejercicio.\par 6. El alumnado matriculado en la prueba habr\u225? de concurrir prove\u237?do de:\par a) Documento nacional de identidad original, tarjeta de identidad de extranjero o NIE, pasaporte o documento oficial que acredite fehacientemente la identidad y la edad de la persona.\par b) Copia de la solicitud de inscripci\u243?n en la prueba, firmada y debidamente registrada.\par \par Art\u237?culo 21. Evaluaci\u243?n y propuesta de t\u237?tulo\par 1. El alumno o la alumna se presentar\u225? a los ejercicios correspondientes a las materias no superadas.\par 2. Una vez finalizada la prueba, los miembros del equipo docente de evaluaci\u243?n se reunir\u225?n en sesi\u243?n de evaluaci\u243?n y extender\u225?n un acta de los resultados de la evaluaci\u243?n que se ajuste al anexo VI de esta orden.\par 3. El t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se obtendr\u225? cuando se cumplan las condiciones de titulaci\u243?n establecidas en el art\u237?culo 42 del Decreto 107/2022.\par 4. Las decisiones relativas a la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de un alumno o alumna han de ser adoptadas de manera colegiada por el equipo docente que eval\u250?a. Estas decisiones se han de adoptar por mayor\u237?a simple y en caso de empate hay que considerar el voto de calidad del presidente o presidenta.\par 5. Los resultados de la evaluaci\u243?n de la prueba extraordinaria y, si es el caso, la propuesta de expedici\u243?n de t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se har\u225?n constar en el historial y en el expediente acad\u233?mico de acuerdo con el anexo VII de esta orden.\par \par Art\u237?culo 22. Reclamaciones\par 1. Para garantizar el derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 37 del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, el alumnado que realice la prueba extraordinaria puede reclamar las decisiones de obtenci\u243?n del t\u237?tulo y de calificaciones.\par 2. El procedimiento de reclamaci\u243?n se ajustar\u225? a lo que dispone la normativa vigente en materia de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de decisiones de promoci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda, as\u237? como a lo que se indica en la disposici\u243?n adicional primera de esta orden.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Aspectos relacionados con la constituci\u243?n de grupos, el procedimiento de solicitud y autorizaci\u243?n, el profesorado de los \u225?mbitos y el seguimiento y la evaluaci\u243?n del programa de diversificaci\u243?n curricular\par \par Art\u237?culo 23. Finalidad y personas destinatarias\par 1. Los programas de diversificaci\u243?n curricular (PDC), de acuerdo con el art\u237?culo 18 del Decreto 107/2022, son programas espec\u237?ficos de atenci\u243?n a la diversidad que tienen como finalidad la consecuci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Estos programas van dirigidos al alumnado que presenta dificultades relevantes de aprendizaje despu\u233?s de haber recibido, si es el caso, medidas de apoyo en el primer o segundo curso de esta etapa, o a quienes esta medida de atenci\u243?n a la diversidad les sea favorable para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 3. Respecto a los requisitos de acceso a estos programas que tiene que cumplir el alumnado hay que ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 18.2 del Decreto 107/2022.\par 4. Con car\u225?cter general, se garantizar\u225? la incorporaci\u243?n a estos programas al inicio del curso escolar, si bien durante el primer trimestre del curso podr\u225? incorporarse nuevo alumnado conforme a las condiciones de acceso a los PDC establecidas por la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 24. Organizaci\u243?n del programa de diversificaci\u243?n curricular: constituci\u243?n de grupos\par 1. En cuanto a la organizaci\u243?n de los \u225?mbitos y materias del PDC, hay que atenerse a lo que dispone el art\u237?culo 18.3 del Decreto 107/2022.\par 2. Los grupos del programa estar\u225?n formados por un m\u237?nimo de 10 alumnos y un m\u225?ximo de 16. Sin embargo, la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, con el informe previo de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y de acuerdo con los criterios que se establezcan en las instrucciones correspondientes, puede autorizar la constituci\u243?n de un grupo con un n\u250?mero de alumnos diferente.\par \par Art\u237?culo 25. Procedimiento de solicitud y autorizaci\u243?n\par 1. Los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos podr\u225?n proponer la autorizaci\u243?n para el desarrollo de los programas de diversificaci\u243?n curricular de acuerdo con la evaluaci\u243?n del plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) realizado cada curso escolar. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n informar\u225? sobre la conveniencia de este programa en el correspondiente informe de evaluaci\u243?n del PAM.\par 2. En los centros p\u250?blicos, el claustro tiene que aprobar la propuesta y el Consejo Escolar ser\u225? informado.\par 3. En los centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, el claustro y el Consejo Escolar ser\u225?n informados de esta propuesta.\par 4. De acuerdo con las condiciones y requisitos establecidos en esta orden y con las instrucciones que el \u243?rgano competente pueda establecer a este efecto, la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n resolver\u225? las solicitudes de autorizaciones del PDC y las notificar\u225? en la direcci\u243?n general competente en materia de personal docente para la dotaci\u243?n del profesorado que corresponda para cada curso escolar.\par \par Art\u237?culo 26. Profesorado de los \u225?mbitos del programa de diversificaci\u243?n curricular\par 1. La direcci\u243?n del centro tiene que designar el profesorado que impartir\u225? el PDC de acuerdo con los criterios de selecci\u243?n establecidos previamente por el claustro y con las propuestas de los departamentos did\u225?cticos a trav\u233?s de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. En los centros p\u250?blicos, siempre que sea posible, se designar\u225? profesorado con destino definitivo en el centro y que pertenezca a los departamentos did\u225?cticos de las materias que configuran los \u225?mbitos.\par 3. El profesorado de los \u225?mbitos del PDC desarrollar\u225? las tareas siguientes:\par a) La propuesta pedag\u243?gica del \u225?mbito.\par b) La elaboraci\u243?n de recursos y materiales did\u225?cticos.\par c) La coordinaci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional y con los departamentos did\u225?cticos de las materias integradas en el \u225?mbito.\par \par Art\u237?culo 27. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par 1. Cualquier modificaci\u243?n del PDC debe ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, previo informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par 2. Los \u243?rganos colegiados del centro, en el \u225?mbito de sus competencias, realizar\u225?n el seguimiento y la evaluaci\u243?n del PDC, de acuerdo con los criterios y procedimientos establecidos. En la memoria final se dedicar\u225? un apartado espec\u237?fico a este programa.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225? y har\u225? seguimiento del proceso de implementaci\u243?n y desarrollo del PDC.\par \par Art\u237?culo 28. Asesoramiento y formaci\u243?n\par Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos asesorar\u225?n a los centros educativos en el desarrollo del PDC y organizar\u225?n actividades formativas para el profesorado de los \u225?mbitos. As\u237? mismo, junto con la subdirecci\u243?n general con competencias en innovaci\u243?n y calidad educativas, facilitar\u225? recursos did\u225?cticos y el intercambio de experiencias.\par \par \par CAP\u205?TULO VI  \par Aspectos relacionados con el dise\u241?o y la concreci\u243?n curricular, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n, los recursos y los acuerdos de colaboraci\u243?n, el procedimiento de solicitud y la autorizaci\u243?n y el seguimiento y la evaluaci\u243?n del programa de aula compartida\par \par Art\u237?culo 29. Finalidad y personas destinatarias\par 1. El programa de aula compartida (PAC), de acuerdo con el art\u237?culo 19 del Decreto 107/2022, es un programa espec\u237?fico de atenci\u243?n a la diversidad que tiene como finalidad la prevenci\u243?n y reducci\u243?n del absentismo y el abandono prematuro del sistema educativo.\par 2. Este programa va dirigido al alumnado de centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y que est\u233? en riesgo de exclusi\u243?n social, que presente conductas disruptivas, dificultades de adaptaci\u243?n al medio escolar y tendencia al absentismo escolar cr\u243?nico o al abandono escolar.\par 3. Respecto a los requisitos de acceso del alumnado a este programa, hay que atenerse a lo que dispone el art\u237?culo 19.2 del Decreto 107/2022.\par 4. Con car\u225?cter general, se garantizar\u225? la incorporaci\u243?n a este programa al inicio del curso escolar, si bien durante el primer trimestre del curso podr\u225? incorporarse nuevo alumnado conforme a las condiciones de acceso al PAC establecidas por la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 30. Organizaci\u243?n, dise\u241?o y concreci\u243?n curricular\par 1. En cuanto a la organizaci\u243?n del PAC, hay que ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 19.3 del Decreto 107/2022.\par 2. La direcci\u243?n del centro educativo, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acuerdo con los criterios establecidos en la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, dise\u241?ar\u225? el PAC.\par 3. Los centros educativos (equipo directivo, departamento de orientaci\u243?n y profesorado del \u225?mbito acad\u233?mico) se coordinar\u225?n con el profesor o la profesora coordinadora del aula taller compartida para la definici\u243?n, planificaci\u243?n y desarrollo del PAC.\par 4. En la definici\u243?n del programa se incluir\u225?n la justificaci\u243?n de la medida, los criterios de selecci\u243?n del alumnado, la organizaci\u243?n de los espacios, tiempos y agentes implicados, la correlaci\u243?n del \u225?mbito acad\u233?mico y el \u225?mbito de aula taller con las materias del curso correspondiente, los criterios de promoci\u243?n, los planes de refuerzo de materias no superadas de cursos anteriores y el seguimiento y evaluaci\u243?n del PAC.\par 5. Las propuestas pedag\u243?gicas y la programaci\u243?n de aula se ajustar\u225?n a lo siguiente:\par a) En el caso del \u225?mbito acad\u233?mico, se elaborar\u225? por parte del profesorado responsable de su docencia en cada centro participante, asesorado por los departamentos did\u225?cticos correspondientes y por el departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par b) En el caso del \u225?mbito de aula taller, se elaborar\u225? por parte del profesorado coordinador del aula taller y contar\u225? con el asesoramiento conjunto de los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional de los centros educativos que participan y los agentes sociales responsables de su dinamizaci\u243?n.\par c) Las medidas metodol\u243?gicas se orientar\u225?n al desarrollo de las competencias clave, priorizando la progresi\u243?n y consecuci\u243?n de los aprendizajes esenciales, planteando situaciones de aprendizaje desde un enfoque muy pr\u225?ctico y funcional y dando relevancia al proceso de resoluci\u243?n de problemas y al trabajo por proyectos.\par d) El jefe o la jefa del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional del centro o centros participantes velar\u225? por el cumplimiento de lo que se dispone en la concreci\u243?n curricular y la programaci\u243?n de aula.\par 6. El PAC forma parte del plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) del centro y se incluir\u225? en la programaci\u243?n general anual (PGA).\par 7. La direcci\u243?n de los centros educativos grabar\u225? y actualizar\u225? los datos administrativos y estad\u237?sticos que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. As\u237? mismo, facilitar\u225? los documentos e informaci\u243?n requeridos.\par 8. La documentaci\u243?n generada relativa al programa ser\u225? custodiada por los centros educativos.\par \par Art\u237?culo 31. Evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n ha de ser continua, personalizada e integradora.\par 2. Se realizar\u225? una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en cada trimestre. A estas sesiones asistir\u225? el profesorado del \u225?mbito acad\u233?mico y del \u225?mbito de aula taller del centro, un miembro del equipo directivo y el jefe o la jefa de departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 3. El profesorado del \u225?mbito acad\u233?mico, coordinado con los departamentos did\u225?cticos correspondientes, evaluar\u225? al alumnado en las materias de este \u225?mbito de acuerdo con los criterios de evaluaci\u243?n concretados.\par 4. El profesorado coordinador del \u225?mbito de aula taller evaluar\u225? al alumnado, o\u237?do el profesional designado por las corporaciones locales o de las entidades colaboradoras.\par 5. Los resultados de evaluaci\u243?n obtenidos en los \u225?mbitos se trasladar\u225?n a las materias del curso correspondiente, de acuerdo con las concreciones y adaptaciones curriculares establecidas en las propuestas pedag\u243?gicas.\par 6. Se debe consignar en el expediente acad\u233?mico, en el historial acad\u233?mico y, si es el caso, en el informe por traslado que las materias han sido cursadas en un programa espec\u237?fico de atenci\u243?n a la diversidad, y tambi\u233?n hay que indicar las materias con adaptaci\u243?n curricular.\par 7. El equipo educativo, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, decidir\u225? colegiadamente sobre su promoci\u243?n, priorizando la progresi\u243?n y consecuci\u243?n de los aprendizajes esenciales y la valoraci\u243?n de las medidas que favorezcan el progreso del alumno o alumna. Estas decisiones se adoptar\u225?n por mayor\u237?a simple y, en caso de empate, hay que considerar el voto de calidad del tutor o tutora del curso.\par \par Art\u237?culo 32. Profesorado, recursos y acuerdos de colaboraci\u243?n\par 1. La direcci\u243?n o la titularidad del centro designar\u225? el profesorado que tiene que impartir el programa de acuerdo con los criterios de selecci\u243?n establecidos previamente por el claustro y con las propuestas de los departamentos did\u225?cticos a trav\u233?s de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. En el caso de los centros p\u250?blicos, siempre que sea posible, se designar\u225? el profesorado con destino definitivo en el centro.\par 2. Para la impartici\u243?n del \u225?mbito de aula taller se designar\u225? como m\u237?nimo un profesor o profesora, que llevar\u225? a cabo las tareas siguientes en cada sesi\u243?n:\par a) Control de asistencia.\par b) Supervisi\u243?n de la actuaci\u243?n.\par c) Gesti\u243?n de la convivencia.\par d) Evaluaci\u243?n de las actividades desarrolladas en el aula taller.\par e) Acompa\u241?amiento del alumnado en el aula taller y en los desplazamientos, en caso de que este \u225?mbito se imparta fuera del centro.\par 3. Cada centro educativo designar\u225?, de entre el profesorado del aula taller, un responsable de coordinar las actuaciones entre el centro educativo y la entidad colaboradora.\par 4. Los puestos de trabajo docente de este programa tienen la consideraci\u243?n de especial dificultad a los efectos que se determinen en la normativa vigente en materia de concurso de traslados del profesorado de centros p\u250?blicos.\par 5. Para el desarrollo de este programa, en los centros p\u250?blicos autorizados se les podr\u225? asignar profesorado adicional. Los centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos desarrollar\u225?n este programa con los recursos asignados al PAM y con sus recursos propios.\par 6. Los centros establecer\u225?n acuerdos de colaboraci\u243?n con las corporaciones locales y, excepcionalmente, con otras entidades de su \u225?rea geogr\u225?fica, con experiencia en el trabajo socioeducativo con adolescentes en riesgo de exclusi\u243?n social. Estos acuerdos hay que formalizarlos por escrito y comunicarlos al \u243?rgano instructor a trav\u233?s de la plataforma que disponga la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 33. Procedimiento de solicitud y autorizaci\u243?n\par 1. Los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos podr\u225?n proponer la autorizaci\u243?n para el desarrollo de un programa de aula compartida de acuerdo con la evaluaci\u243?n del PAM realizado cada curso escolar. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n informar\u225? sobre la conveniencia de este programa en el correspondiente informe de evaluaci\u243?n del PAM.\par 2. En los centros p\u250?blicos, el claustro tiene que aprobar la propuesta y el Consejo Escolar ser\u225? informado.\par 3. En los centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, el claustro y el Consejo Escolar ser\u225?n informados de esta propuesta.\par 4. De acuerdo con las condiciones y requisitos establecidos en esta orden y con las instrucciones que el \u243?rgano competente pueda establecer a este efecto, la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n resolver\u225? las solicitudes de autorizaciones del programa y las notificar\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de personal docente para la dotaci\u243?n del profesorado que corresponda para cada curso escolar.\par \par Art\u237?culo 34. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par 1. Cualquier modificaci\u243?n del programa ser\u225? autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, previo informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par 2. Los \u243?rganos colegiados del centro, en el \u225?mbito de sus competencias, realizar\u225?n el seguimiento y la evaluaci\u243?n del programa, de acuerdo con los criterios y procedimientos establecidos. En la memoria final se dedicar\u225? un apartado espec\u237?fico en este programa.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225? y har\u225? seguimiento del proceso de implementaci\u243?n y desarrollo del programa.\par \par Art\u237?culo 35. Asesoramiento y formaci\u243?n\par Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos asesorar\u225?n los centros educativos en el desarrollo del PAC y organizar\u225?n actividades formativas para el profesorado de los \u225?mbitos. As\u237? mismo, junto con la subdirecci\u243?n general con competencias en innovaci\u243?n y calidad educativas, facilitar\u225? recursos did\u225?cticos y el intercambio de experiencias.\par \par \par CAP\u205?TULO VII\par Aspectos relativos a la regulaci\u243?n de las materias optativas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par Art\u237?culo 36. Finalidad y personas destinatarias\par 1. La oferta de materias optativas para los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria est\u225? regulada en los art\u237?culos 10 y 12 del Decreto 107/2022.\par 2. Tal como se indica en el mencionado decreto, la direcci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados deben establecer la oferta de las materias optativas propia de cada centro. A tal efecto, en los centros educativos p\u250?blicos deber\u225?n atenderse los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos y tambi\u233?n las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos.\par 3. Lo que dispone este cap\u237?tulo tiene como finalidad establecer el resto de condiciones para que el alumnado elija la materia optativa a cursar.\par \par Art\u237?culo 37. Elecci\u243?n de la materia optativa\par 1. Los tutores y las tutoras, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, deben orientar al alumnado en la elecci\u243?n de las materias optativas con el fin de que sea la m\u225?s adecuada a sus intereses y evitar condicionamientos derivados de estereotipos de g\u233?nero.\par 2. En el supuesto de que un alumno o alumna tenga que permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, podr\u225? cambiar de materia optativa.\par \par Art\u237?culo 38. Constituci\u243?n de grupos para cursar las materias optativas en el caso de centros educativos p\u250?blicos\par En los centros educativos p\u250?blicos y para cada uno de los cursos de la etapa, el n\u250?mero de grupos que se constituyan para cursar materias optativas tiene que ser igual o menor que el doble de los grupos constituidos para el desarrollo de las materias comunes y de opci\u243?n del curr\u237?culo.\par \par Art\u237?culo 39. Incorporaci\u243?n a la materia optativa Segunda Lengua Extranjera\par El alumnado podr\u225? cursar la misma Segunda Lengua Extranjera desde el comienzo de la etapa, incorporarse en cualquiera de los cursos o cambiar a otra Segunda Lengua Extranjera. En estos dos \u250?ltimos supuestos, el profesor o profesora correspondiente debe adoptar para este alumnado las medidas educativas complementarias adecuadas. En caso de que haya disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo, se podr\u225? desplegar por niveles de aprendizaje la Segunda Lengua Extranjera.\par \par \par T\u205?TULO III\par Procedimientos en la etapa de Bachillerato derivados de la autorizaci\u243?n otorgada por la disposici\u243?n final primera del Decreto 108/2022, de 5 de agosto de 2022\par \par CAP\u205?TULO I\par Procedimiento para la solicitud del cambio de modalidad o v\u237?a en la etapa de Bachillerato\par \par Art\u237?culo 40. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par 1. La etapa de Bachillerato permite al alumnado elegir entre diferentes modalidades y v\u237?as de acuerdo con sus intereses. Es por este motivo que con este procedimiento se da la posibilidad de hacer una modificaci\u243?n de matr\u237?cula ante los posibles cambios que puedan afectar al alumnado, de acuerdo con el art\u237?culo 47 del Decreto 108/2022.\par 2. El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo tiene como finalidad el cambio de modalidad o v\u237?a para el alumnado que as\u237? lo solicite y que se encuentre en alguna de las casu\u237?sticas siguientes:\par a) Alumnado que ha cursado el primer curso de Bachillerato en una determinada modalidad o v\u237?a y al promocionar a segundo curso de Bachillerato solicita cursar una modalidad o v\u237?a distinta.\par b) Alumnado que repite el segundo curso de Bachillerato y solicita cambiar a otra modalidad o v\u237?a.\par 3. El alumnado que repite el primer curso de Bachillerato puede elegir una nueva modalidad al volver a cursar primero, sin necesidad de realizar ning\u250?n procedimiento.\par \par Art\u237?culo 41. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par 1. Para solicitar el cambio de modalidad o v\u237?a, el alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, tienen que aportar el documento de solicitud del anexo VIII de esta orden al centro educativo donde est\u233? matriculado.\par 2. Esta solicitud se puede realizar desde la segunda semana de septiembre hasta el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par 3. Una vez estudiada la solicitud, en caso de que sea favorable, el centro tiene que gestionar el cambio de modalidad o v\u237?a, y tiene que realizar la matr\u237?cula correspondiente a trav\u233?s de la plataforma inform\u225?tica habilitada por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 42. \u211?rgano competente\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse las ense\u241?anzas de Bachillerato, comprobar que se cumplen los requisitos indicados en el art\u237?culo 40 de esta orden y reconocer la posibilidad establecida en este procedimiento de cambiar de modalidad o v\u237?a.\par 2. Se considera estimada la petici\u243?n en el supuesto de que no haya una resoluci\u243?n expresa por parte de la direcci\u243?n del centro antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par 3. En caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro tiene que notificar por escrito al alumno o alumna, o a los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n de la solicitud para cambiar de modalidad o v\u237?a antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Procedimiento para la solicitud del cambio de lengua extranjera en la etapa de Bachillerato\par \par Art\u237?culo 43. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par 1. La etapa de Bachillerato da flexibilidad al alumnado en la elecci\u243?n de la lengua extranjera, siempre que se ofrezca en el centro donde est\u233? matriculado. Es por este motivo que con este procedimiento se da la posibilidad de hacer una modificaci\u243?n de matr\u237?cula ante los posibles cambios que puedan afectar al alumnado, de acuerdo con el art\u237?culo 48 del Decreto 108/2022.\par 2. El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo tiene como finalidad el cambio de lengua extranjera para el alumnado que as\u237? lo solicite y que se encuentre en alguna de las casu\u237?sticas siguientes:\par a) Alumnado que ha cursado el primer curso de Bachillerato en una Lengua Extranjera I, promocione a segundo curso de Bachillerato y solicite cambiar a una Lengua Extranjera II distinta.\par b) Alumnado que repite el segundo curso de Bachillerato completo o con la materia Lengua Extranjera II no superada y solicita cambiar a una Lengua Extranjera II distinta.\par 3. El alumnado que repite el primer curso de Bachillerato puede elegir una nueva Lengua Extranjera I sin necesidad de realizar ning\u250?n procedimiento.\par \par Art\u237?culo 44. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par 1. Para solicitar el cambio de Lengua Extranjera II, el alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, tienen que aportar el documento de solicitud del anexo IX de esta orden al centro educativo donde est\u233? matriculado.\par 2. Esta solicitud se puede realizar desde la segunda semana de septiembre hasta el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par 3. El departamento did\u225?ctico correspondiente tiene que aportar a la direcci\u243?n del centro, ante la propuesta del alumno o alumna, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, el informe favorable respectivo.\par 4. Una vez estudiada la solicitud, en caso de que sea favorable, el centro tiene que realizar la matr\u237?cula correspondiente a trav\u233?s de la plataforma inform\u225?tica habilitada por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 45. \u211?rgano competente\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse las ense\u241?anzas de Bachillerato, comprobar que se cumplen los requisitos indicados en el art\u237?culo 43 de esta orden y reconocer la posibilidad establecida en este procedimiento de cambiar de lengua extranjera.\par 2. Se considera estimada la petici\u243?n en el supuesto de que no haya una resoluci\u243?n expresa por parte de la direcci\u243?n del centro antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par 3. En caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro tiene que notificar por escrito al alumno o alumna, o a los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n de la solicitud para cambiar de lengua extranjera antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Procedimiento para la solicitud de cursar \u250?nicamente materias comunes en la etapa de Bachillerato\par \par Art\u237?culo 46. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par 1. La normativa estatal y auton\u243?mica reconoce la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller desde otras ense\u241?anzas, cursando \u250?nicamente las materias comunes de primero y segundo curso de Bachillerato y obteniendo el t\u237?tulo de Bachiller por la modalidad General o por la modalidad de Artes, habiendo superado dichas materias.\par 2. De acuerdo con el art\u237?culo 51 y la disposici\u243?n adicional quinta del Decreto 108/2022, puede optar a cursar \u250?nicamente las materias comunes para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller en la modalidad correspondiente el alumnado que as\u237? lo solicite y que tenga o cumpla alguna de las condiciones siguientes:\par a) El t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica en Formaci\u243?n Profesional. En este caso, se titular\u225? por la modalidad General.\par b) El t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica en Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o. En este caso, se titular\u225? por la modalidad de Artes.\par c) El t\u237?tulo de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza. En este caso, se titular\u225? por la modalidad de Artes.\par d) Alumnado que est\u233? cursando quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y est\u233? cursando simult\u225?neamente primero o segundo curso de Bachillerato. En este caso, puede obtener el t\u237?tulo de Bachiller por la modalidad de Artes cursando \u250?nicamente las materias comunes, siempre que est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza en el momento de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final ordinaria o extraordinaria de segundo curso de Bachillerato.\par Para este \u250?ltimo apartado, en caso de no haber obtenido el t\u237?tulo de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza una vez finalizada con \u233?xito la etapa de Bachillerato, quedar\u225?n registradas las calificaciones para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller una vez superados las ense\u241?anzas profesionales. En todo caso, se tiene que respetar el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os acad\u233?micos en la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par \par Art\u237?culo 47. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par 1. Para solicitar cursar \u250?nicamente materias comunes, el alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, tienen que aportar el documento de solicitud del anexo X de esta orden al centro educativo donde est\u233? matriculado.\par 2. Se tiene que adjuntar con la solicitud la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Alumnado que est\u233? en posesi\u243?n de alguno de los t\u237?tulos indicados en el art\u237?culo 46 de esta orden:\par a.1. T\u237?tulo de t\u233?cnico/a de ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza.\par a.2. T\u237?tulo de t\u233?cnico/a o t\u233?cnico/a superiores en Formaci\u243?n Profesional.\par a.3. T\u237?tulo de t\u233?cnico/a en Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o.\par b) Alumnado que curse las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza:\par b.1. Certificado de matr\u237?cula de 5.\u186? o 6.\u186? en las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza.\par b.2. Certificado acad\u233?mico con las calificaciones de 5.\u186? o 6.\u186? de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza.\par 3. Esta solicitud se puede realizar desde la segunda semana de septiembre hasta el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par 4. Una vez estudiada la solicitud, en caso de que sea favorable, el centro tiene que realizar la matr\u237?cula correspondiente a trav\u233?s de la plataforma inform\u225?tica habilitada por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 48. \u211?rgano competente\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse las ense\u241?anzas de Bachillerato comprobar que se cumplen los requisitos indicados en el art\u237?culo 46 de esta orden y reconocer la posibilidad establecida en este procedimiento de cursar solo las materias comunes de Bachillerato.\par 2. El centro podr\u225? requerir la subsanaci\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria que no haya aportado el alumno o alumna que haya solicitado cursar \u250?nicamente materias comunes.\par 3. Se considera estimada la petici\u243?n en el supuesto de que no haya una resoluci\u243?n expresa por parte de la direcci\u243?n del centro antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par 4. En caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro tiene que notificar por escrito al alumno o alumna, o a los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n de la solicitud para cursar \u250?nicamente materias comunes antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Procedimiento para la solicitud de repetici\u243?n completa de segundo curso en la etapa de Bachillerato\par \par Art\u237?culo 49. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par 1. Una de las medidas de flexibilidad en la etapa de Bachillerato, reconocida en el art\u237?culo 43 del Decreto 108/2022, es posibilitar al alumnado de segundo curso de Bachillerato con una evaluaci\u243?n negativa en algunas materias de este curso y que as\u237? lo solicite, a optar por repetir el curso completo renunciando a las materias de segundo curso superadas anteriormente.\par 2. El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo va destinado al alumnado que ha finalizado el segundo curso de Bachillerato, que no ha agotado el l\u237?mite de permanencia de la etapa en el r\u233?gimen diurno, que tenga evaluaci\u243?n negativa en algunas materias de este segundo curso y que opte por repetir el curso completo.\par \par Art\u237?culo 50. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par 1. Para solicitar la repetici\u243?n completa de segundo curso de Bachillerato, el alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, tienen que aportar el documento de solicitud del anexo XI de esta orden al centro educativo donde est\u233? matriculado.\par 2. Esta solicitud se puede realizar desde la segunda semana de septiembre hasta el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par 3. Una vez estudiada la solicitud, en caso de que sea favorable, el centro tiene que realizar la matr\u237?cula correspondiente a trav\u233?s de la plataforma inform\u225?tica habilitada por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 51. \u211?rgano competente\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse la ense\u241?anza de Bachillerato comprobar que se cumplen los requisitos indicados en el art\u237?culo 49 de esta orden y reconocer la posibilidad establecida en este procedimiento de repetir segundo curso de Bachillerato completo.\par 2. Se considera estimada la petici\u243?n en el supuesto de que no haya una resoluci\u243?n expresa por parte de la direcci\u243?n del centro antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par 3. En caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro tiene que notificar por escrito al alumno o alumna, o a los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n de la solicitud de repetici\u243?n completa de segundo curso en la etapa de Bachillerato antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Procedimiento para la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias de Bachillerato para el alumnado que compagina los estudios de Bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de Danza\par \par Art\u237?culo 52. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par 1. En la etapa de Bachillerato y en las ense\u241?anzas profesionales de Danza se establecen unos curr\u237?culos en las correspondientes normativas con competencias que, sin ser id\u233?nticas, coinciden en parte. Teniendo en cuenta estas coincidencias, se dispone la posibilidad de convalidaci\u243?n de determinadas materias de las modalidades de Artes y de Humanidades y Ciencias Sociales especificadas en el anexo XII.\par 2. Estas materias de modalidad son las establecidas en la normativa b\u225?sica vigente en materia de convalidaciones entre las ense\u241?anzas profesionales de Danza y el Bachillerato, as\u237? como los efectos que sobre la materia Educaci\u243?n F\u237?sica deben tener las ense\u241?anzas profesionales de Danza.\par 3. Para el alumnado que compagina las ense\u241?anzas de Bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de Danza, se dispone la posibilidad de convalidaci\u243?n de la materia optativa del curso de Bachillerato en que el alumno o alumna est\u233? matriculado o matriculada independientemente de la modalidad que est\u233? cursando, y la posibilidad de exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, de acuerdo con el art\u237?culo 33 del Decreto 108/2022.\par 4. El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo tiene como finalidad, para el alumnado que as\u237? lo solicite, y que compagine el primero o segundo curso de Bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de Danza, obtener la convalidaci\u243?n de la materia optativa de primero o segundo curso de Bachillerato y la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica de primer curso de Bachillerato. As\u237? mismo, tambi\u233?n posibilita, para este alumnado, la convalidaci\u243?n de determinadas materias de las modalidades de Artes y de Humanidades y Ciencias Sociales para el alumnado que cursa o ha cursado determinadas materias de las ense\u241?anzas profesionales de Danza y las tenga superadas al finalizar el curso acad\u233?mico en el cual se solicita la convalidaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 53. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par 1. Para solicitar la convalidaci\u243?n de determinadas materias de las modalidades de Artes o de Humanidades y Ciencias Sociales por cursar o haber cursado determinadas asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de Danza, especificadas en el anexo XII, y para la convalidaci\u243?n de la materia optativa y la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica por estar cursando simult\u225?neamente las ense\u241?anzas profesionales de Danza, el alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, tienen que aportar el documento de solicitud del anexo XII de esta orden al centro educativo donde est\u233? matriculado.\par 2. Se tiene que adjuntar con la solicitud la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Para la convalidaci\u243?n de la materia optativa, el certificado de matr\u237?cula de las ense\u241?anzas profesionales de Danza en el curso acad\u233?mico en el cual se solicita la convalidaci\u243?n. Para que esta convalidaci\u243?n sea finalmente efectiva, se tiene que mantener la matr\u237?cula en ambas ense\u241?anzas hasta la evaluaci\u243?n final ordinaria del curso acad\u233?mico para el cual se solicite.\par b) Para la convalidaci\u243?n de determinadas materias de la modalidad de Artes y de Humanidades y Ciencias Sociales, el certificado de notas con la superaci\u243?n de la asignatura correspondiente, o el certificado de matr\u237?cula donde conste que la asignatura se est\u225? cursando en el curso acad\u233?mico por el cual se solicita la convalidaci\u243?n. Para que esta convalidaci\u243?n sea finalmente efectiva, se debe tener superada la asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de Danza en la evaluaci\u243?n final ordinaria del curso acad\u233?mico para el cual se solicite.\par c) Para la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, el certificado de matr\u237?cula de las ense\u241?anzas profesionales de Danza en el curso acad\u233?mico en el cual se solicita la convalidaci\u243?n. Para que esta convalidaci\u243?n sea finalmente efectiva, se tiene que mantener la matr\u237?cula en ambas ense\u241?anzas hasta la evaluaci\u243?n final ordinaria del curso acad\u233?mico para el cual se solicite.\par 3. Esta solicitud se puede realizar desde la segunda semana de septiembre hasta el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par 4. Una vez estudiada la solicitud, en caso de que sea favorable, el centro tiene que realizar la matr\u237?cula correspondiente a trav\u233?s de la plataforma inform\u225?tica habilitada por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 54. \u211?rgano competente\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse las ense\u241?anzas de Bachillerato, comprobar que se cumplen los requisitos indicados en el art\u237?culo 52 de esta orden y reconocer la posibilidad establecida en este procedimiento de: convalidar determinadas materias de modalidad, de Artes o Humanidades y Ciencias Sociales, convalidar la materia optativa y estar exento o exenta de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica.\par 2. El centro podr\u225? requerir la subsanaci\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria que no haya aportado el alumno o alumna que haya solicitado la convalidaci\u243?n y/o exenci\u243?n.\par 3. Se considera estimada la petici\u243?n en el supuesto de que no haya una resoluci\u243?n expresa por parte de la direcci\u243?n del centro antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par 4. En caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro tiene que notificar por escrito al alumno o alumna, o a los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n de la solicitud para convalidar materias de modalidad, convalidar la materia optativa o estar exento o exenta de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par 5. Para la consignaci\u243?n de la calificaci\u243?n de estas materias en los documentos de evaluaci\u243?n se estar\u225? a lo que dispone el art\u237?culo 33 del decreto 108/2022.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Procedimiento para la convalidaci\u243?n de materias para el alumnado que compagina los estudios de Bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica\par \par Art\u237?culo 55. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par 1. En la etapa de Bachillerato y en las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica se establecen unos curr\u237?culos en las correspondientes normativas, con competencias que, sin ser id\u233?nticas, coinciden en parte. Teniendo en cuenta estas coincidencias, se dispone la posibilidad de convalidaci\u243?n de determinadas materias de las modalidades de Artes y de Humanidades y Ciencias Sociales especificadas en el anexo XIII.\par 2. Las materias de modalidad con posibilidad de convalidaci\u243?n son las establecidas en la normativa b\u225?sica vigente en materia de convalidaciones entre las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y el Bachillerato.\par 3. Para el alumnado que compagina las ense\u241?anzas de Bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica, se dispone la posibilidad de convalidaci\u243?n de la materia optativa del curso de Bachillerato en que el alumno o alumna est\u233? matriculado o matriculada independientemente de la modalidad que est\u233? cursando, de acuerdo con el art\u237?culo 34 del Decreto 108/2022.\par 4. El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo tiene como finalidad, para el alumnado que as\u237? lo solicite, y que compagine el primero o segundo curso de Bachillerato con las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica, obtener la convalidaci\u243?n de la materia optativa de primero o segundo curso de Bachillerato. As\u237? mismo, tambi\u233?n posibilita, para este alumnado, la convalidaci\u243?n de determinadas materias de las modalidades de Artes y de Humanidades y Ciencias Sociales para el alumnado que curse o haya cursado determinadas materias de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y las tenga superadas al finalizar el curso acad\u233?mico en el cual se solicita la convalidaci\u243?n.\par Art\u237?culo 56. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par 1. Para solicitar la convalidaci\u243?n de determinadas materias de las modalidades de Artes o de Humanidades y Ciencias Sociales, especificadas en el anexo XIII, por cursar o haber cursado determinadas asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica, y para la convalidaci\u243?n de la materia optativa por estar cursando simult\u225?neamente las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica, el alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, tienen que aportar el documento de solicitud del anexo XIII de esta orden al centro educativo donde est\u233? matriculado.\par 2. Junto con la solicitud se tiene que adjuntar la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Para la convalidaci\u243?n de la materia optativa, el certificado de matr\u237?cula de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica en el curso acad\u233?mico en el cual se solicita la convalidaci\u243?n. Para que esta convalidaci\u243?n sea finalmente efectiva, se tiene que mantener la matr\u237?cula en ambas ense\u241?anzas hasta la evaluaci\u243?n final ordinaria del curso acad\u233?mico para el cual se solicite.\par b) Para la convalidaci\u243?n de determinadas materias de las modalidades de Artes y de Humanidades y Ciencias Sociales, el certificado de notas con la superaci\u243?n de la asignatura correspondiente, o el certificado de matr\u237?cula donde conste que la asignatura se est\u225? cursando en el curso acad\u233?mico para el cual se solicita la convalidaci\u243?n. Para que esta convalidaci\u243?n sea finalmente efectiva, se debe tener superada la asignatura de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica en la evaluaci\u243?n final ordinaria del curso acad\u233?mico para el cual se solicite.\par 3. Esta solicitud se puede realizar desde la segunda semana de septiembre hasta el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par 4. Una vez estudiada la solicitud, en caso de que sea favorable, el centro tiene que realizar la matr\u237?cula correspondiente a trav\u233?s de la plataforma inform\u225?tica habilitada por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 57. \u211?rgano competente\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse las ense\u241?anzas de Bachillerato, comprobar que se cumplen los requisitos indicados en el art\u237?culo 55 de esta orden y reconocer la posibilidad establecida en este procedimiento de convalidar determinadas materias de modalidad, de Artes o Humanidades y Ciencias Sociales y la materia optativa.\par 2. El centro podr\u225? requerir la subsanaci\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria que no haya aportado el alumno o alumna que haya solicitado convalidaci\u243?n. \par 3. En caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro tiene que notificar por escrito al alumno o alumna, o a los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n de la solicitud para convalidar materias de modalidad y la materia optativa antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par 4. Para la consignaci\u243?n de la calificaci\u243?n de estas materias en los documentos de evaluaci\u243?n se estar\u225? a lo que dispone el art\u237?culo 34 del decreto 108/2022.\par \par \par CAP\u205?TULO VII\par Procedimiento para la convalidaci\u243?n de materias de Bachillerato y para la exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica de primero de Bachillerato para el alumnado que compagina los estudios de Bachillerato con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par \par Art\u237?culo 58. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par 1. Para el alumnado que compagina las ense\u241?anzas de Bachillerato con la pr\u225?ctica deportiva reconocida para las personas que acreditan la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, se dispone la posibilidad de convalidaci\u243?n de la materia optativa del curso de Bachillerato en que el alumno o alumna est\u233? matriculado o matriculada independientemente de la modalidad que est\u233? cursando, y la posibilidad de exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, de acuerdo con el art\u237?culo 32 del Decreto 108/2022.\par 2. As\u237? mismo, para el alumnado que cumpla la condici\u243?n del punto anterior, se dispone la posibilidad de la adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica de acuerdo con el art\u237?culo 10 y con la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 3. El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo va destinado al alumnado que as\u237? lo solicite y que cumpla las condiciones anteriores, y tiene como finalidad obtener la convalidaci\u243?n de la materia optativa de primero o segundo curso de Bachillerato y la exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica de primero de Bachillerato.\par \par Art\u237?culo 59. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par 1. Para solicitar la convalidaci\u243?n de la materia optativa y la exenci\u243?n o la adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica, por tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, o la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, el alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, tienen que aportar el documento de solicitud del anexo XIV de esta orden al centro educativo donde est\u233? matriculado.\par 2. Se tiene que adjuntar a la solicitud la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Deportistas de alto nivel: documento que acredite estar incluido o incluida en la relaci\u243?n de deportistas de alto nivel publicada en el Bolet\u237?n Oficial del Estado.\par b) Deportistas de \u233?lite o personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana: documento que acredite estar incluido o incluida en las relaciones de deportistas de \u233?lite y de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite publicadas en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par c) Deportistas de alto rendimiento:\par c.1. De fuera de la Comunitat Valenciana: acreditaci\u243?n de dicha condici\u243?n mediante el certificado del Consell Superior de Deportes durante el curso acad\u233?mico a que se refiera este certificado.\par c.2. De la Comunitat Valenciana: acreditaci\u243?n de dicha condici\u243?n mediante el certificado de la direcci\u243?n general competente en materia de deporte durante el curso acad\u233?mico a que se refiera este certificado.\par 3. Para que esta convalidaci\u243?n, exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular sean efectivas, se tiene que mantener la condici\u243?n alegada en esta solicitud hasta la evaluaci\u243?n final ordinaria del curso acad\u233?mico para el cual se solicite.\par 4. Esta solicitud se puede realizar desde la segunda semana de septiembre hasta el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par 5. Una vez estudiada la solicitud, en caso de que sea favorable, el centro tiene que realizar la matr\u237?cula correspondiente a trav\u233?s de la plataforma inform\u225?tica habilitada por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 60. \u211?rgano competente\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse la ense\u241?anza de Bachillerato comprobar que se cumplen los requisitos indicados en el art\u237?culo 58 de esta orden y reconocer la posibilidad establecida en este procedimiento de convalidaci\u243?n de la materia optativa y de exenci\u243?n o adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica.\par 2. El centro podr\u225? requerir la subsanaci\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria que no haya aportado el alumno o alumna que haya solicitado convalidaci\u243?n y/o exenci\u243?n.\par 3. En el caso de no cumplir los requisitos de este cap\u237?tulo, la direcci\u243?n del centro tiene que notificar por escrito al alumno o alumna, o a los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, la resoluci\u243?n motivada de denegaci\u243?n de la solicitud para convalidar la materia optativa o de estar exento o exenta o de la adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite.\par 4. Para la consignaci\u243?n de la calificaci\u243?n de la materia optativa convalidada o la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica en los documentos de evaluaci\u243?n, se estar\u225? a lo que dispone el art\u237?culo 32 del decreto 108/2022.\par 5. Para el registro de la adaptaci\u243?n curricular de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica hay que reflejar en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n la diligencia correspondiente por parte del centro educativo.\par \par \par CAP\u205?TULO VIII\par Procedimiento para implementar las materias optativas de dise\u241?o propio en la etapa de Bachillerato\par \par Art\u237?culo 61. Finalidad y destinatarios del procedimiento\par 1. El Decreto 108/2022, en el art\u237?culo 16, reconoce la autonom\u237?a de los centros para poder proponer optativas de dise\u241?o propio.\par 2. Los destinatarios de este procedimiento son los centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana autorizados para impartir las ense\u241?anzas de Bachillerato, regulados en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 3. La evaluaci\u243?n de estas materias optativas de dise\u241?o propio se realizar\u225? seg\u250?n lo establecido para todas las materias de Bachillerato en el Decreto 108/2022.\par \par Art\u237?culo 62. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par 1. Las solicitudes de autorizaci\u243?n o aprobaci\u243?n de materias optativas de dise\u241?o propio diferentes de las que se establecen en el Decreto 108/2022, con el informe favorable del claustro y del Consell escolar, tienen que tramitarse a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n antes del 15 de febrero inmediatamente anterior al curso en que se tengan que iniciar estas ense\u241?anzas.\par 2. Las solicitudes tienen que ir acompa\u241?adas de los documentos siguientes:\par a) El curr\u237?culo de las materias optativas de dise\u241?o propio, en el cual tienen que constar, al menos, las competencias espec\u237?ficas, los saberes b\u225?sicos, las situaciones de aprendizaje y los criterios de evaluaci\u243?n.\par b) Materiales educativos y medios did\u225?cticos de los cuales se dispone para el desarrollo de la materia optativa propuesta.\par c) Informe favorable del claustro y aprobaci\u243?n de la materia optativa por el Consell escolar del centro.\par \par Art\u237?culo 63. \u211?rgano competente\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n puede solicitar un informe a la inspecci\u243?n de Educaci\u243?n que tiene que pronunciar al menos respecto a los aspectos siguientes:\par a) Adecuaci\u243?n de las materias optativas de dise\u241?o propio a las caracter\u237?sticas del centro y a las necesidades de su alumnado.\par b) Contribuci\u243?n de las materias optativas de dise\u241?o propio a la consecuci\u243?n de los objetivos de la etapa.\par c) Adecuaci\u243?n del curr\u237?culo de las materias optativas de dise\u241?o propio.\par d) Idoneidad del material did\u225?ctico disponible.\par 2. Una vez supervisadas las propuestas, la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n tiene que resolver la autorizaci\u243?n o aprobaci\u243?n de los expedientes.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n tiene que supervisar y asesorar a la direcci\u243?n del centro, dentro del marco de la elaboraci\u243?n de la Programaci\u243?n General Anual (PGA), para implementar de forma adecuada las materias de dise\u241?o propio.\par 4. Las materias optativas de dise\u241?o propio que han sido autorizadas podr\u225?n impartirse en los sucesivos cursos sin necesidad de una nueva autorizaci\u243?n, mientras no se modifiquen las condiciones en que fueron autorizadas.\par \par \par CAP\u205?TULO IX\par Procedimiento para el traslado de matr\u237?cula en las ense\u241?anzas de Bachillerato\par \par Art\u237?culo 64. Finalidad y personas destinatarias del procedimiento\par 1. El procedimiento establecido en este cap\u237?tulo tiene como finalidad llevar a cabo la gesti\u243?n del traslado de matr\u237?cula del alumnado que contin\u250?e los estudios de Bachillerato en otro centro o finalice los estudios correspondientes a esta etapa en un sistema educativo extranjero.\par 2. La coordinaci\u243?n entre los centros educativos cuando el alumno o alumna que est\u225? cursando las ense\u241?anzas de Bachillerato se traslade de un centro a otro antes de finalizar la etapa, requiere la concreci\u243?n y homogeneizaci\u243?n de la gesti\u243?n requerida en el traslado de matr\u237?cula. Con esta finalidad, se establece el procedimiento correspondiente en este cap\u237?tulo.\par \par Art\u237?culo 65. Traslado entre centros con sistema educativo espa\u241?ol\par 1. Cuando un alumno o alumna se traslade de centro para continuar sus estudios de Bachillerato, hay que seguir lo que dispone el art\u237?culo 54 del Decreto 108/2022.\par 2. En el caso de traslado desde una comunidad aut\u243?noma con lengua propia cooficial con el castellano a un centro de la Comunitat Valenciana, las calificaciones obtenidas en la materia Lengua Cooficial y Literatura tendr\u225?n la misma validez, a efectos acad\u233?micos, que el resto de las materias del curr\u237?culo. Sin embargo, si la calificaci\u243?n de esta materia hubiera sido negativa, no se computar\u225? como pendiente ni tendr\u225? efectos acad\u233?micos.\par 3. Cuando los documentos oficiales de evaluaci\u243?n tengan que producir efectos fuera de la Comunitat Valenciana, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 15.3 la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Art\u237?culo 66. Traslado de centro con sistema educativo valenciano a otro centro con sistema educativo extranjero\par 1. Cuando un alumno o alumna se incorpore a un centro extranjero en el Estado espa\u241?ol o en el exterior que no imparta ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, no se trasladar\u225? el historial acad\u233?mico.\par 2. Para facilitar la incorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas equivalentes del sistema educativo extranjero de que se trate, el centro de origen emitir\u225? un certificado acad\u233?mico del alumnado.\par 3. El historial acad\u233?mico continuar\u225? custodiado por el \u250?ltimo centro en que el alumno o alumna estuvo matriculado en previsi\u243?n de su reincorporaci\u243?n futura a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, en el mismo o en otro centro, al que se trasladar\u225? entonces, o hasta su entrega al alumnado despu\u233?s de la conclusi\u243?n de los estudios extranjeros equivalentes al Bachillerato.\par 4. El certificado acad\u233?mico se tiene que ajustar al modelo que figura en el anexo XV de esta orden.\par \par Art\u237?culo 67. Traslado de centro con sistema educativo extranjero a otro con sistema educativo valenciano\par 1. Para realizar estudios en el segundo curso de Bachillerato, se tendr\u225? que solicitar a la Delegaci\u243?n o a la Subdelegaci\u243?n del Gobierno la homologaci\u243?n del primer curso de Bachillerato, con la nota media correspondiente a este curso.\par 2. Las calificaciones obtenidas por el alumno o la alumna en las materias cursadas en un sistema educativo extranjero no se tienen que trasladar al expediente acad\u233?mico de nuestro sistema educativo.\par 3. Para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa de Bachillerato se estar\u225? a lo que dispone el art\u237?culo 52 del decreto 108/200.\par \par \par T\u205?TULO IV\par Organizaci\u243?n y funcionamiento de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par \par CAP\u205?TULO I\par Acceso del alumnado a la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par \par Art\u237?culo 68. Condiciones generales de acceso\par 1. Pueden acceder a las ense\u241?anzas de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno las personas mayores de 18 a\u241?os o que cumplan dicha edad el a\u241?o natural en el que soliciten la matr\u237?cula.\par 2. Tambi\u233?n pueden matricularse en las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno aquellas personas que, siendo menores de 18 a\u241?os y mayores de 16 a\u241?os, se encuentran en los siguientes casos: que est\u233?n trabajando y acrediten esta condici\u243?n mediante el correspondiente contrato laboral, que est\u233?n cobrando la prestaci\u243?n por desempleo, que est\u233?n registradas como demandantes de empleo, o que se encuentran en situaciones excepcionales que les impidan realizar los estudios de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno por simultanear ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial o por ser deportistas de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento.\par 3. Las causas de excepcionalidad ser\u225?n comprobadas por la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o, si es el caso, por el titular del centro privado, quien podr\u225? pedir al alumno o alumna, o bien o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, la documentaci\u243?n que se considere pertinente, y emitir\u225? la resoluci\u243?n correspondiente.\par 4. Contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, el alumno o alumna, o bien o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, podr\u225?n interponer, en el plazo de veinte d\u237?as, una reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, que tendr\u225? que resolver en el plazo de un mes. Contra esta resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, el interesado o interesada puede presentar un recurso de alzada ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n.\par 5. En el caso del alumnado menor de edad que presente una situaci\u243?n excepcional contemplada en la normativa de inclusi\u243?n, tendr\u225? que ser valorada por la direcci\u243?n general en materia de inclusi\u243?n educativa. As\u237? pues, la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o la titularidad del centro privado tiene que remitir la documentaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de inclusi\u243?n educativa de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que dicte la resoluci\u243?n correspondiente.\par 6. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225?, en el marco de la elaboraci\u243?n de la PGA, las matr\u237?culas autorizadas por alguna de las causas de excepcionalidad mencionadas en este art\u237?culo.\par 7. El alumnado de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno que haya agotado el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os podr\u225? incorporarse al Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par \par Art\u237?culo 69. Condiciones acad\u233?micas\par 1. Pueden acceder a las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno las personas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de cualquiera de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional, o de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, o t\u233?cnico o t\u233?cnica deportivo.\par 2. El alumnado de Bachillerato que haya agotado el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os en r\u233?gimen ordinario diurno puede incorporarse al Bachillerato en r\u233?gimen nocturno en el curso o bloque que le corresponda de acuerdo con las materias previamente superadas.\par \par Art\u237?culo 70. Solicitud de plaza y matr\u237?cula en la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par 1. La solicitud de plaza para las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos, se rige por el procedimiento de admisi\u243?n establecido con car\u225?cter general para la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno para el modelo B, y para el modelo A por el procedimiento de admisi\u243?n espec\u237?fico en el centro. Ambos modelos se regulan en el art\u237?culo 72 de esta orden.\par 2. La formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula se efectuar\u225? en los mismos plazos que los arbitrados para el r\u233?gimen ordinario diurno, y se har\u225? por bloque o curso seg\u250?n el modelo (A o B) en que se matricule el alumno o la alumna.\par 3. Las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno tendr\u225?n la misma validez acad\u233?mica que las cursados en el r\u233?gimen diurno.\par 4. El alumnado de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno ser\u225? considerado, a todos los efectos, alumnado oficial del centro en que se matricule.\par \par Art\u237?culo 71. Exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica\par 1. El alumnado mayor de veinticinco a\u241?os, o que cumpla esta edad durante el a\u241?o en que finaliza el curso escolar, tiene derecho a la exenci\u243?n de la materia com\u250?n Educaci\u243?n F\u237?sica con la solicitud previa de la persona interesada ante la direcci\u243?n del centro en el momento de formalizar su matr\u237?cula.\par 2. Se entiende estimada la solicitud de la persona interesada si cumple el requisito de edad. En caso de no cumplirlo, la direcci\u243?n del centro docente le notificar\u225? en el plazo m\u225?ximo de un mes el incumplimiento del requisito para beneficiarse de la exenci\u243?n.\par 3. En caso de ser estimada, la solicitud quedar\u225? archivada en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par 4. En la calificaci\u243?n de esta materia se consignar\u225? \u171?exento\u187? si es procedente, diligenciando los documentos oficiales de evaluaci\u243?n correspondientes con menci\u243?n expresa de esta orden.\par 5. El alumnado exento en la materia Educaci\u243?n F\u237?sica no ser\u225? evaluado de la misma. Por este motivo, esta materia no computar\u225? en el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Organizaci\u243?n, evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par \par Art\u237?culo 72. Organizaci\u243?n de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par 1. Las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno se organizan de acuerdo con dos modelos, ofrecidos en cada centro educativo de acuerdo con su autonom\u237?a y previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes.\par a) Modelo A. La etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno se organiza en tres cursos acad\u233?micos, que corresponden a tres bloques.\par b) Modelo B. La etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno se organiza en dos cursos acad\u233?micos.\par 2. La distribuci\u243?n horaria semanal para los modelos A y B se tiene que ajustar a lo que indica el anexo XII del Decreto 108/2022.\par 3. El horario general diario de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que impartan ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno puede establecerse entre las 18.00 horas y las 23.00 horas. Hay que tener presente que los centros disponen de autonom\u237?a organizativa para establecer el horario lectivo del alumnado dentro de esta franja horaria de acuerdo con los periodos lectivos fijados.\par \par Art\u237?culo 73. Especificaciones de la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n en Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par 1. En cuanto a la evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, titulaci\u243?n y los documentos oficiales de evaluaci\u243?n, hay que atenerse a lo que se indica en los cap\u237?tulos I, II, III y IV del t\u237?tulo IV del Decreto 108/2022, considerando las particularidades para el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno que se detallan en este art\u237?culo.\par 2. El alumnado que curse Bachillerato en r\u233?gimen nocturno no tiene que volver a cursar las materias ya superadas en cualquiera de los tres bloques del modelo A, o en cualquiera de los dos cursos del modelo B, con independencia que el alumno o alumna se encuentre en condiciones de promocionar o no promocionar al bloque o curso siguiente.\par 3. A efectos de aplicaci\u243?n de las normas sobre evaluaci\u243?n e incompatibilidad entre materias, se entender\u225? que en el modelo A las incompatibilidades se podr\u225?n producir entre materias de bloques diferentes, mientras que en el modelo B se podr\u225?n producir entre materias de cursos diferentes.\par 4. Los centros educativos organizar\u225?n el calendario de pruebas finales y de evaluaciones de forma que el alumnado que curse materias pendientes del curso o bloques anteriores pueda ser evaluado con anterioridad a la evaluaci\u243?n del segundo curso o del tercer bloque. Cuando en cualquiera de las convocatorias no se pueda calificar alguna materia por estar condicionada a la superaci\u243?n de otra de un bloque o curso anterior, se consignar\u225? como incompatible en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 5. Al alumnado en r\u233?gimen nocturno no se le aplicar\u225? el l\u237?mite de permanencia para cursar el Bachillerato indicado en el art\u237?culo 49 del Decreto 108/2022, de forma que el alumnado podr\u225? repetir las materias de Bachillerato tantas veces como haga falta hasta el logro final de los objetivos generales de esta etapa y la consiguiente obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par \par Art\u237?culo 74. Autorizaci\u243?n a los centros docentes para impartir las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno y los modelos A (por bloques en tres cursos acad\u233?micos) y B (en dos cursos acad\u233?micos)\par 1. Pueden impartir Bachillerato en r\u233?gimen nocturno en las modalidades definidas en el art\u237?culo 10 del Decreto 108/2022 los centros que sean expresamente autorizados para esta finalidad por la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, con la solicitud previa de la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o del titular del centro privado y con el informe previo del Claustro, y del Consell Escolar en el caso de los centros docentes p\u250?blicos.\par 2. Los centros que imparten las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno lo pueden hacer de acuerdo con un solo modelo (A o B) o con los dos modelos antes definidos (A y B), con la autorizaci\u243?n previa de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. Para la adopci\u243?n de uno u otro modelo habr\u225? que ajustarse a la demanda del alumnado, a la propuesta organizativa y a las caracter\u237?sticas del entorno, as\u237? como a otras consideraciones significativas. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes puede solicitar un informe a la inspecci\u243?n de Educaci\u243?n para concluir de forma m\u225?s fundamentada el modelo de r\u233?gimen nocturno m\u225?s adecuado para responder de forma oportuna a las necesidades del centro y, especialmente de su alumnado.\par 4. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes tiene que resolver las solicitudes presentadas en el plazo m\u225?ximo de seis meses, que podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dicta una resoluci\u243?n expresa en el plazo mencionado.\par 5. Los centros autorizados para impartir Bachillerato en r\u233?gimen nocturno tienen que concretar en sus propuestas pedag\u243?gicas las adaptaciones metodol\u243?gicas necesarias para responder a las circunstancias de edad, experiencia laboral y otras caracter\u237?sticas del alumnado adulto, de forma que sea posible conciliar la formaci\u243?n con la responsabilidad individual de cada persona.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Movilidad en la etapa de Bachillerato entre los reg\u237?menes diurno y nocturno y los modelos A (por bloques en tres cursos acad\u233?micos) y B (en dos cursos acad\u233?micos) del r\u233?gimen nocturno\par \par Art\u237?culo 75. Movilidad entre los reg\u237?menes diurno y nocturno\par 1. El alumnado que curse los estudios de Bachillerato puede solicitar la movilidad entre los reg\u237?menes diurno y nocturno, de acuerdo con las indicaciones siguientes.\par a) Alumnado del r\u233?gimen nocturno que se incorpora al r\u233?gimen ordinario diurno.\par El alumnado que cursa Bachillerato en r\u233?gimen nocturno puede incorporarse al r\u233?gimen ordinario diurno respetando las condiciones de permanencia de cuatro a\u241?os establecidas para el r\u233?gimen diurno y las condiciones de evaluaci\u243?n y de promoci\u243?n establecidas en el t\u237?tulo IV del Decreto 108/2022.\par b) Alumnado del r\u233?gimen ordinario diurno que se incorpora al r\u233?gimen nocturno.\par El alumnado que cursa Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno puede incorporarse al r\u233?gimen nocturno en cualquier de los dos modelos (A o B) desde el r\u233?gimen ordinario diurno, siempre que cumpla los requisitos establecidos en el cap\u237?tulo I de este t\u237?tulo y respetando las condiciones de evaluaci\u243?n y de promoci\u243?n del r\u233?gimen nocturno establecidas en el cap\u237?tulo II de este t\u237?tulo.\par b.1. Incorporaci\u243?n al modelo B nocturno\par b.1.1. El alumnado que ha cursado el primer curso de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno se incorporar\u225? al segundo curso de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno si tiene, como m\u225?ximo, una o dos materias pendientes de superaci\u243?n del primer curso de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno. En caso contrario, se matricular\u225? en el primer curso de Bachillerato del modelo B. En cualquier caso, el alumnado \u250?nicamente cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par b.1.2. El alumnado que haya cursado segundo curso de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno se matricular\u225? en el r\u233?gimen nocturno solo de las materias pendientes, salvo que el alumno o la alumna opte por la repetici\u243?n voluntaria del segundo curso.\par b.2. Incorporaci\u243?n al modelo A nocturno\par b.2.1. El alumnado que ha cursado el primer curso de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno se incorporar\u225? al segundo bloque del modelo A en r\u233?gimen nocturno si tiene, como m\u225?ximo, una o dos materias pendientes de superaci\u243?n del primer bloque; en caso contrario, se matricular\u225? en el primer bloque. En cualquier caso, el alumnado \u250?nicamente cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par b.2.2. El alumnado que ha cursado segundo curso de Bachillerato, en r\u233?gimen ordinario diurno, se matricular\u225? tan solo de las materias pendientes independientemente del bloque al que correspondan.\par 2. Si alguna de las materias optativas pendientes de evaluaci\u243?n positiva en el r\u233?gimen diurno no se imparte en el r\u233?gimen nocturno, el alumnado tendr\u225? que sustituirla por otra que se imparta en el centro educativo donde est\u233? matriculado y que no haya sido superada con anterioridad.\par 3. Si alguna de las materias de modalidad no se ofrece en el centro educativo en r\u233?gimen nocturno, el alumnado podr\u225? cursarlas por medio de la modalidad de educaci\u243?n a distancia.\par 4. En el expediente acad\u233?mico y el historial acad\u233?mico del Bachillerato se consignar\u225? que el alumnado ha efectuado un cambio de r\u233?gimen de ense\u241?anza de acuerdo con los anexos IX y X del Decreto 108/2022, respectivamente.\par \par Art\u237?culo 76. Movilidad entre los modelos A (por bloques en tres cursos acad\u233?micos) y B (en dos cursos acad\u233?micos) del r\u233?gimen nocturno\par 1. El alumnado que curse la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno puede solicitar el cambio entre los modelos A y B siempre que se impartan en el centro donde est\u233? matriculado, o solicite cambiar de centro donde se aplique el otro modelo. Estos cambios tienen que ser autorizados por la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente seg\u250?n el procedimiento y plazos indicados en este art\u237?culo.\par 2. El alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, tiene que realizar la solicitud de cambio de modelo en el centro donde est\u233? matriculado o matriculada antes del d\u237?a 31 de octubre del curso acad\u233?mico correspondiente. El director o directora del centro p\u250?blico o el titular del centro privado tiene que adjuntar a estas solicitudes un certificado acad\u233?mico expedido por el centro y tiene que remitir la documentaci\u243?n, antes del 15 de noviembre, a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente, que tiene que resolver en el plazo m\u225?ximo de un mes. Las solicitudes pueden entenderse desestimadas si no se dicta una resoluci\u243?n expresa dentro de este plazo.\par 3. Para establecer los t\u233?rminos en que se realiza el cambio, se considerar\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n espec\u237?ficos del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno. As\u237? pues, este alumnado no tendr\u225? que volver a cursar las materias superadas y se incorporar\u225? al bloque o curso que le corresponda.  \par 4. La solicitud del cambio de modelo tendr\u225? en cuenta los posibles casos y criterios siguientes:\par a) Alumnado del modelo A (por bloques en tres cursos acad\u233?micos) que cambia al modelo B (en dos cursos acad\u233?micos).\par a.1. El alumnado que ha cursado el primer bloque se incorporar\u225? al primer curso, donde solo cursar\u225? las materias de primero no superadas anteriormente.\par a.2. El alumnado que ha cursado el segundo bloque y no est\u233? en condiciones de promocionar al tercero se matricular\u225? en el segundo curso si no tiene m\u225?s de dos materias del primer curso del modelo B pendientes de superaci\u243?n; en caso contrario, tendr\u225? que matricularse en primer curso.\par a.3. El alumnado que ha cursado el segundo bloque y est\u233? en condiciones de promocionar al tercero, se incorporar\u225? al segundo curso, donde cursar\u225? las materias de segundo curso no superadas anteriormente y, en su caso, las materias pendientes de superaci\u243?n del primer curso.\par a.4. El alumnado que ha cursado el tercer bloque y no lo haya superado se incorporar\u225? al segundo curso, en que se matricular\u225? \u250?nicamente de las materias pendientes.\par b) Alumnado del modelo B (en dos cursos acad\u233?micos) que cambia al modelo A (por bloques en tres cursos acad\u233?micos).\par b. 1. El alumnado que haya cursado el primer curso se incorporar\u225? al segundo bloque si tiene una o dos materias pendientes de superaci\u243?n en el primer bloque; en caso contrario, se matricular\u225? en el primer bloque. En todo caso, el alumnado tan solo cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par b. 2. El alumnado que haya cursado el segundo curso se matricular\u225? \u250?nicamente de las materias pendientes. Se matricular\u225? en el tercer bloque si tiene una o dos materias del segundo bloque pendientes de superaci\u243?n. En caso de que tenga m\u225?s de dos materias no superadas del segundo bloque, se incorporar\u225? al segundo bloque.\par T\u205?TULO V\par Organizaci\u243?n y funcionamiento de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par \par CAP\u205?TULO I\par \u193?mbito de aplicaci\u243?n y acceso del alumnado en la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par \par Art\u237?culo 77. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Este t\u237?tulo ser\u225? aplicable en los centros educativos autorizados para impartir las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia. Estos son, el Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (de ahora en adelante, CEED) y los centros asociados de educaci\u243?n a distancia.\par \par Art\u237?culo 78. Condiciones generales de acceso\par 1. Pueden acceder a los estudios de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia las personas mayores de 18 a\u241?os o que cumplan dicha edad el a\u241?o natural en que solicitan la matr\u237?cula.\par 2. Tambi\u233?n podr\u225?n matricularse en las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia aquellas personas que, siendo menores de 18 a\u241?os y mayores de 16 a\u241?os, se encuentran en los siguientes casos: est\u233?n trabajando y lo acrediten mediante el correspondiente contrato laboral, est\u233?n cobrando la prestaci\u243?n por desempleo, est\u233?n registradas como demandantes de empleo, o que se encuentran en situaciones excepcionales que les impidan realizar los estudios de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno por simultanear ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial o por ser deportistas de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento, o personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 3. Las causas de excepcionalidad tienen que ser comprobadas por la direcci\u243?n del CEED, el cual podr\u225? solicitar al alumnado la documentaci\u243?n que se considere pertinente despu\u233?s de su solicitud y emitir\u225? la correspondiente resoluci\u243?n favorable o desfavorable.\par 4. Contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, el alumno o alumna, o bien las personas tutoras legales, si es menor de edad, podr\u225?n interponer, en el plazo de veinte d\u237?as, una reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, que resolver\u225? en el plazo de un mes. Contra esta resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, el interesado o interesada puede presentar recurso de alzada ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n.\par 5. En el caso del alumnado que presente una situaci\u243?n excepcional contemplada en la normativa de inclusi\u243?n, esta tiene que ser valorada por la direcci\u243?n general en materia de inclusi\u243?n educativa. As\u237? pues, la direcci\u243?n del centro tiene que remitir la documentaci\u243?n a dicha direcci\u243?n general para que dicte la correspondiente resoluci\u243?n en el plazo m\u225?ximo de tres meses.\par 6. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225?, en el marco de la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general anual (PGA), las matr\u237?culas autorizadas por alguna de las causas de excepcionalidad mencionadas en este art\u237?culo.\par 7. El alumnado de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno que haya agotado el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os podr\u225? incorporarse al Bachillerato en r\u233?gimen a distancia.\par \par Art\u237?culo 79. Condiciones acad\u233?micas\par 1. Pueden acceder a las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia, los alumnos y las alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de cualquiera de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional, o de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, o t\u233?cnico o t\u233?cnica deportivo.\par 2. Los alumnos y las alumnas de Bachillerato que hayan agotado el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os en r\u233?gimen ordinario diurno pueden incorporarse al Bachillerato en r\u233?gimen a distancia, en el curso que les corresponda de acuerdo con las materias previamente superadas.\par 3. El alumnado de Bachillerato que se incorpore al r\u233?gimen a distancia procedente del Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno o nocturno, no tendr\u225? que cursar las materias ya superadas con anterioridad. Se consideran superadas las materias que se cursaron y se superaron en el \u250?ltimo curso en que se matricularon.\par 4. El alumnado de un centro educativo sostenido con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana podr\u225? cursar materias de modalidad en el CEED si estas no se ofrecen en el centro donde est\u233? matriculado, seg\u250?n el procedimiento establecido mediante una resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes.\par \par Art\u237?culo 80. Solicitud de plaza y matr\u237?cula en las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par 1. La solicitud de plaza para las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia se regir\u225? por el procedimiento de admisi\u243?n espec\u237?fico de este r\u233?gimen.\par 2. La formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula se realizar\u225? en el plazo que arbitre el CEED, sin perjuicio de que, en virtud de las especiales circunstancias del alumnado de este r\u233?gimen educativo, se puedan atender solicitudes fuera del plazo establecido, siempre que haya plazas disponibles.\par 3. Las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia tienen la misma validez acad\u233?mica que las cursadas en el r\u233?gimen presencial.\par 4. El alumnado que curso estas ense\u241?anzas a distancia ser\u225? considerado, a todos los efectos, alumnado oficial del centro donde se matricule.\par \par Art\u237?culo 81. Exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica\par 1. El alumnado mayor de veinticinco a\u241?os o que cumpla esta edad durante el a\u241?o en que finaliza el curso escolar tendr\u225? derecho a la exenci\u243?n de la materia com\u250?n Educaci\u243?n F\u237?sica con la solicitud previa de la persona interesada ante la direcci\u243?n del centro en el momento de formalizar su matr\u237?cula.\par 2. Se entender\u225? estimada la solicitud si cumple el requisito de edad. En caso de no cumplirlo, la direcci\u243?n del centro notificar\u225? en el plazo m\u225?ximo de un mes a la persona interesada el incumplimiento del requisito para beneficiarse de la exenci\u243?n.\par En caso de ser estimada, la solicitud quedar\u225? archivada en el expediente acad\u233?mico del alumnado.\par 3. En la calificaci\u243?n de esta materia se consignar\u225? \u171?exento\u187? si es procedente, diligenciando los documentos oficiales de evaluaci\u243?n correspondientes con menci\u243?n expresa de esta orden.\par 4. El alumnado exento en la materia Educaci\u243?n F\u237?sica no ser\u225? evaluado en la misma y, por tanto, no computar\u225? en el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Organizaci\u243?n, evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par \par Art\u237?culo 82. Organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par 1. En el CEED se ofrecer\u225?n todas las modalidades y v\u237?as del Bachillerato definidas en el Decreto 108/2022.\par 2. La distribuci\u243?n de las materias en las distintas modalidades y v\u237?as de los dos cursos de Bachillerato se ajustar\u225? a lo que indica el anexo XII del Decreto 108/2022.\par 3. El alumnado que se matricula en el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia podr\u225? matricularse del n\u250?mero de materias que desee del primero y del segundo curso, considerando en todo caso que no podr\u225? matricularse de materias de segundo curso que impliquen continuidad. Estas materias incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n son las indicadas en el anexo VI del Decreto 108/2022.\par 4. El alumnado que haya cursado previamente ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen diurno o nocturno se matricular\u225? atendiendo a las materias que tenga pendientes.\par \par Art\u237?culo 83. Especificaciones de la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n en la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par 1. En cuanto a la evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, titulaci\u243?n y los documentos oficiales de evaluaci\u243?n, habr\u225? que atenerse a lo que se indica en los cap\u237?tulos I, II, III y IV del t\u237?tulo IV del Decreto 108/2022, considerando el car\u225?cter especial de las particularidades para el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia que se detallan en este art\u237?culo.\par 2. El alumnado que curse Bachillerato en r\u233?gimen a distancia no tendr\u225? que repetir en ning\u250?n curso las materias ya superadas.\par 3. A lo largo del curso, para cada materia se realizar\u225?n de manera telem\u225?tica dos pruebas de evaluaci\u243?n distribuidas por cuatrimestres; adem\u225?s de las dos pruebas finales presenciales, una ordinaria y otra extraordinaria.\par 4. El CEED y los centros educativos asociados organizar\u225?n el calendario de pruebas finales y las evaluaciones de forma que el alumnado que curse materias pendientes pueda ser evaluado con anterioridad a la evaluaci\u243?n de las pruebas de segundo curso. Cuando no se pueda calificar alguna materia de continuidad por estar condicionada a la superaci\u243?n de otra de un curso anterior, se consignar\u225? como incompatible en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 5. Por las caracter\u237?sticas y circunstancias que concurren en el alumnado matriculado en el CEED y en los centros asociados, y atendido el car\u225?cter voluntario de las tutor\u237?as, no se le puede exigir la asistencia a estas como requisito para poder presentarse a las pruebas de evaluaci\u243?n.\par 6. Al alumnado en r\u233?gimen a distancia no se le aplicar\u225? el l\u237?mite de permanencia para cursar el Bachillerato indicado en el art\u237?culo 49 del Decreto 108/2022, de forma que el alumnado podr\u225? repetir las materias de Bachillerato tantas veces como haga falta hasta el logro final de los objetivos generales de esta etapa y la consiguiente obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller.\par 7. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n adaptar\u225? las actas de calificaciones, el expediente acad\u233?mico y el historial acad\u233?mico del alumnado a las caracter\u237?sticas de los modelos propios del Bachillerato en r\u233?gimen a distancia.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Atenci\u243?n al alumnado de la etapa de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par \par Art\u237?culo 84. Gu\u237?a de autoaprendizaje del alumnado\par 1. El alumnado que se matricule en las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia dispondr\u225?, entre otros materiales, de una gu\u237?a de autoaprendizaje del alumnado, con la informaci\u243?n necesaria que oriente su proceso formativo.\par 2. Esta gu\u237?a incluir\u225? el calendario escolar y de evaluaci\u243?n, los horarios de atenci\u243?n en las distintas modalidades tutoriales, las indicaciones sobre la distribuci\u243?n temporal de los saberes b\u225?sicos de las diferentes materias, los criterios de evaluaci\u243?n y de calificaci\u243?n, las orientaciones metodol\u243?gicas, las actividades que se tienen que realizar y cualquier informaci\u243?n que pueda ser de inter\u233?s general para el alumnado.\par 3. La elaboraci\u243?n de esta gu\u237?a ser\u225? responsabilidad de los departamentos did\u225?cticos correspondientes, bajo la direcci\u243?n del jefe o la jefa de departamento y la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios. El equipo directivo del centro tomar\u225? las medidas oportunas para asegurar que el alumnado reciba esta gu\u237?a a principios del curso acad\u233?mico.\par 4. Los principios metodol\u243?gicos para esta modalidad de ense\u241?anza tendr\u225?n que fundamentarse en la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, sin perjuicio de otras metodolog\u237?as de educaci\u243?n a distancia que puedan ser aplicables. Los medios did\u225?cticos tendr\u225?n que permitir a los alumnos o a las alumnas la adquisici\u243?n de las competencias propuestas como objetivos formativos y cumplir\u225?n el requisito de ser autosuficientes, para que el alumnado pueda desarrollar y controlar su proceso de aprendizaje de manera aut\u243?noma.\par \par Art\u237?culo 85. Tutor\u237?as individuales y colectivas\par 1. El apoyo tutorial se realizar\u225? a distancia de forma telem\u225?tica o virtual, de manera individual y colectiva.\par 2. El horario de las tutor\u237?as colectivas e individuales telem\u225?ticas o virtuales procurar\u225?, cuando sea posible, que las tutor\u237?as de un mismo grupo y modalidad se concentren en no m\u225?s de dos d\u237?as a la semana para facilitar al alumnado su asistencia telem\u225?tica o virtual.\par 3. La atenci\u243?n tutorial semanal del profesorado a las distintas tutor\u237?as colectivas e individuales tendr\u225? el car\u225?cter de horas lectivas.\par 4. El resto de la jornada laboral del profesorado de estas ense\u241?anzas ser\u225? la que, con car\u225?cter general, regulen las disposiciones legales sobre esta materia para el profesorado que imparte Bachillerato en los centros ordinarios.\par 5. Cada materia impartida tendr\u225? dos tutor\u237?as colectivas s\u237?ncronas semanales. Estas se impartir\u225?n una en el horario matutino y la otra en el horario vespertino. El contenido en los dos horarios ser\u225? el mismo y se insertar\u225? la grabaci\u243?n en el aula virtual docente para que el alumnado lo tenga al alcance. Consistir\u225?n en sesiones de apoyo tutorial colectivo, y en ellas se desarrollar\u225?n los elementos del curr\u237?culo establecidos en el art\u237?culo 9 del Decreto 108/2022.\par 6. Para cada materia impartida se establecer\u225?n tutor\u237?as individuales, en diferentes turnos o sesiones, en funci\u243?n del n\u250?mero de personas matriculadas.\par 7. A trav\u233?s de la tutor\u237?a individual, el profesorado realizar\u225? un seguimiento individualizado del proceso de aprendizaje del alumnado, lo orientar\u225? y se tratar\u225?n aquellos aspectos que pueda plantear cada alumno o alumna respecto a su proceso educativo y de aprendizaje.\par 8. Se tendr\u225? que prever una disponibilidad horaria por parte del profesorado a fin de elaborar y de revisar el material did\u225?ctico dirigido al alumnado, y debe haber un intercambio continuo de estos materiales entre el profesorado y el alumnado. Para lo cual, la direcci\u243?n del centro establecer\u225? un plan de actuaciones para la organizaci\u243?n de las tutor\u237?as a distancia.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Movilidad en la etapa de Bachillerato entre el r\u233?gimen a distancia y los reg\u237?menes diurno o nocturno\par \par Art\u237?culo 86. Movilidad entre el r\u233?gimen a distancia y los reg\u237?menes diurno o nocturno\par 1. El alumnado matriculado en las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen diurno o nocturno puede cambiar de r\u233?gimen a distancia el curso siguiente. Del mismo modo, el alumnado matriculado en las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia puede cambiar al r\u233?gimen diurno o nocturno, de acuerdo con las indicaciones siguientes:\par a) Alumnado del r\u233?gimen ordinario diurno o del r\u233?gimen nocturno que se incorpora al r\u233?gimen a distancia.\par a.1. El alumnado puede incorporarse desde el r\u233?gimen ordinario diurno de ense\u241?anzas de Bachillerato al r\u233?gimen a distancia siempre que cumpla las condiciones establecidas en el art\u237?culo 74 de esta orden.\par a.2. La incorporaci\u243?n al Bachillerato en r\u233?gimen a distancia se realizar\u225? respetando las consideraciones de evaluaci\u243?n y de promoci\u243?n propias del r\u233?gimen a distancia establecidas en el art\u237?culo 79 de esta orden.\par b) Alumnado del r\u233?gimen a distancia que se incorpora al r\u233?gimen ordinario diurno.\par b.1. El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen de ense\u241?anza de Bachillerato a distancia hasta el Bachillerato en r\u233?gimen diurno siempre que no haya agotado el l\u237?mite de permanencia establecido en el art\u237?culo 49 del Decreto 108/2022.\par b.2. El alumnado que realice este cambio de r\u233?gimen de ense\u241?anza tendr\u225? que incorporarse en el curso que le corresponda, seg\u250?n las normas de evaluaci\u243?n y de promoci\u243?n establecidas en el r\u233?gimen ordinario diurno.\par c) Alumnado del r\u233?gimen a distancia que se incorpora al r\u233?gimen nocturno.\par c.1. El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen de ense\u241?anza de Bachillerato a distancia hasta el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, tanto en el modelo A como en el modelo B.\par c.2. El alumnado que opte por este cambio de r\u233?gimen tendr\u225? que incorporarse al bloque, en el caso del modelo A, o al curso, en el modelo B, que le corresponda, seg\u250?n las normas de evaluaci\u243?n y de promoci\u243?n establecidas en el r\u233?gimen nocturno, de acuerdo con el art\u237?culo 79 de esta orden.\par 2. Si alguna de las materias optativas pendientes de evaluaci\u243?n positiva en el r\u233?gimen a distancia no se imparte en el centro donde el alumno o alumna est\u233? matriculado o matriculada en r\u233?gimen diurno o nocturno, el alumnado tendr\u225? que sustituirla por otra que se imparta y que no haya sido superada con anterioridad.\par 3. Si alguna de las materias de modalidad no se ofrece en el centro educativo en r\u233?gimen diurno o nocturno, el alumnado podr\u225? cursarlas por medio de la modalidad de educaci\u243?n a distancia.\par 4. En el expediente acad\u233?mico y en el historial acad\u233?mico del Bachillerato se consignar\u225? que el alumnado ha efectuado un cambio de r\u233?gimen de ense\u241?anza de acuerdo con los anexos IX y X del Decreto 108/2022, respectivamente.\par \par \par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. \u211?rgano instructor en el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n en la educaci\u243?n b\u225?sica o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y modelo de reclamaci\u243?n de calificaciones en Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, establecidos en la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, por la que se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda\par El procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n en la educaci\u243?n b\u225?sica o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se ajustar\u225? a lo que establece la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, por la que se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda, excepto en aquello que se detalla a continuaci\u243?n.\par 1. En el caso de la etapa de Educaci\u243?n Primaria, en la revisi\u243?n de las calificaciones y las decisiones de promoci\u243?n, el \u243?rgano instructor debe estar compuesto por:\par a) La persona titular de la jefatura de estudios del centro.\u160?\par b) El tutor o la tutora del grupo al que pertenece el alumno o la alumna, cuyos padres, madres o personas tutoras legales hayan efectuado la reclamaci\u243?n.\par c) La persona que ejerza la coordinaci\u243?n del equipo docente en que se encuentre matriculado el alumno o la alumna.\u160?\par d) Dos docentes designados por la persona titular de la direcci\u243?n del centro, preferentemente con atribuci\u243?n docente en el \u225?rea objeto de la reclamaci\u243?n.\par 2. En el caso de reclamaciones de calificaciones en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el \u243?rgano instructor debe estar compuesto por:\par a) La persona titular de la jefatura de estudios del centro.\par b) El tutor o la tutora del grupo al que pertenece el alumno o la alumna que haya reclamado, o si es menor de edad, cuyos padres, madres o personas tutoras legales hayan reclamado.\par c) La persona titular de la direcci\u243?n del departamento did\u225?ctico de la materia o \u225?mbito objeto de la reclamaci\u243?n.\par d) Dos profesores o profesoras designados por la persona titular de la direcci\u243?n del centro, preferentemente con atribuci\u243?n docente en la materia objeto de la reclamaci\u243?n.\par 3. En el caso de reclamaciones de las decisiones de promoci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el \u243?rgano instructor debe estar compuesto por:\par a) La persona titular de la jefatura de estudios del centro.\par b) El equipo educativo del alumno o la alumna que haya reclamado, o si es menor de edad, cuyos padres, madres o personas tutoras legales hayan reclamado.\par 4. En caso de que el instructor o la instructora sea el o la docente del \u225?rea o materia objeto de reclamaci\u243?n, debe ser sustituido por otro u otra docente.\par 5. En el caso de reclamaciones de las calificaciones y de las decisiones de obtenci\u243?n de t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como resultado de la prueba extraordinaria para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria regulada en el cap\u237?tulo IV de esta orden, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 8 de la Orden 32/2011, de 20 de diciembre. Sin embargo, en el mencionado art\u237?culo hay que tener en cuenta que la referencia a la Orden de 19 de noviembre de 2009 se debe sustituir por la referencia a esta orden.\par 6. La terminolog\u237?a referida a la programaci\u243?n did\u225?ctica de la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, correspondiente a las etapas de Educaci\u243?n Primaria, de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato, se tiene que entender en t\u233?rminos de propuesta pedag\u243?gica; as\u237? como la relativa a los objetivos y a los contenidos se tiene que entender en t\u233?rminos de competencias espec\u237?ficas y saberes b\u225?sicos. Por otro lado, la referencia al t\u233?rmino junta de evaluaci\u243?n se tiene que entender relativa al equipo docente de evaluaci\u243?n.\par 7. As\u237? mismo, las pruebas a las que ser\u225? sometido el alumnado y los instrumentos de evaluaci\u243?n mencionados en la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, se deben adecuar a los criterios de evaluaci\u243?n.\par 8. La solicitud de reclamaci\u243?n de calificaciones correspondiente a las etapas de Educaci\u243?n Primaria, de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato se deben ajustar al modelo que figura en el anexo XVII de esta orden.\par \par Segunda. Certificaci\u243?n acad\u233?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato\par El alumno o alumna de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato puede solicitar en el centro donde curse o haya cursado alg\u250?n curso de estas ense\u241?anzas un certificado acad\u233?mico que se debe ajustar a los modelos que figuran en los anexos IV y XV respectivamente de esta orden.\par \par Tercera. Cambio de idioma en la materia Lengua Extranjera en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par En cuanto a la posibilidad de cambio de idioma en la materia Lengua Extranjera, se debe actuar de la siguiente manera:\par 1. Ser\u225? requisito previo que la plantilla del centro disponga de profesorado suficiente en las especialidades correspondientes a la Primera y a la Segunda Lengua Extranjera para atender la posible demanda.\par 2. El alumno o la alumna, o sus representantes legales, si es menor de edad, podr\u225?n solicitar a la direcci\u243?n del centro, antes de la finalizaci\u243?n del periodo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243?n de plaza, iniciar en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el cambio de opci\u243?n en la Primera Lengua Extranjera.\par 3. Este cambio de idioma en la materia Lengua Extranjera debe ser diligenciado en el expediente acad\u233?mico y en el historial acad\u233?mico del alumno o de la alumna.\par 4. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n tiene que supervisar en el marco de la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general anual (PGA) la disponibilidad del profesorado suficiente en las especialidades correspondientes a la Primera y Segunda Lengua Extranjera para atender la demanda del alumnado que lo solicite.\par \par Cuarta. Alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria con materias pendientes de superaci\u243?n del sistema que se extingue\par De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 3 del Real decreto 205/2023, de 28 de marzo, por el que se establecen medidas relativas a la transici\u243?n entre planes de estudios, como consecuencia de la aplicaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, por la que se modifica la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, el alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 107/2022 tendr\u225? que ajustarse a lo siguiente:\par 1. Para el alumno o la alumna que tenga pendiente de superaci\u243?n alguna de las materias o \u225?mbitos de los sistemas que contin\u250?an formando parte de la organizaci\u243?n del curso correspondiente en la nueva ordenaci\u243?n de la ESO, deber\u225? seguir los planes de refuerzo que establezca el equipo docente y superar las evaluaciones correspondientes en estos planes, tomando como referencia el curr\u237?culo del Decreto 107/2022.\par 2. Para el alumno o la alumna que tenga pendiente de superaci\u243?n alguna de las materias del sistema que se extingue contempladas en el anexo I del Real decreto 205/2023, tendr\u225? que sustituirla en la matr\u237?cula por la materia correspondiente del nuevo sistema educativo de acuerdo con la correspondencia establecida en el mencionado anexo.\par 3. Para el alumno o la alumna que tenga pendiente de superaci\u243?n la materia Tecnolog\u237?a de 2.\u186? curso del sistema que se extingue, tendr\u225? que sustituirla en la matr\u237?cula por la materia optativa, no cursada previamente, Taller de Refuerzo o Taller de Profundizaci\u243?n, y se considerar\u225? que esta materia est\u225? superada si se supera la materia Tecnolog\u237?a y Digitalizaci\u243?n correspondiente a 3.er curso de la nueva ordenaci\u243?n.\par 4. Para el alumno o la alumna que tenga pendiente de superaci\u243?n la materia M\u250?sica de 3.er curso, Iniciaci\u243?n a la actividad emprendedora y empresarial de 3.er curso o Valores \u201?ticos de 1.\u186?, 2.\u186? o 3.er curso de la anterior ordenaci\u243?n tendr\u225? que sustituirlas en la matr\u237?cula por otras materias optativas de su elecci\u243?n de entre las materias no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culo 10 del Decreto 107/2022.\par 5. Para el alumno o la alumna que tenga pendiente de superaci\u243?n materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica que han dejado de formar parte de la organizaci\u243?n del curso correspondiente en la nueva ordenaci\u243?n, tendr\u225? que sustituirlas en la matr\u237?cula por otras materias optativas de su elecci\u243?n de entre las materias no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culo 10 del Decreto 107/2022.\par 6. A continuaci\u243?n, se recoge la correspondencia, indicada en los puntos 3, 4 y 5 de esta disposici\u243?n, entre materias de la ESO del sistema que se extingue que han cambiado de denominaci\u243?n y que, por lo tanto, tienen que sustituirse en la matr\u237?cula:\par \par Materias del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana\tab Materias del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establece la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Tecnolog\u237?a de 2.\u186? curso de la ESO\tab Optativa Taller de Refuerzo o Taller de Profundizaci\u243?n de 2.\u186? curso de la ESO, no cursada previamente\par M\u250?sica de 3.er curso de la ESO\tab Optativa de 3.er curso de la ESO no cursada previamente\par Iniciaci\u243?n a la actividad emprendedora y empresarial de 3.er curso de la ESO\tab Optativa de 3.er curso de la ESO no cursada previamente\par Valores \u201?ticos de 1.\u186?, 2.\u186? o 3.er curso de la ESO\tab Optativa de 1.\u186?, 2.\u186? o 3.er curso de la ESO no cursada previamente\par Materias de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica que han dejado de formar parte de la organizaci\u243?n del curso correspondiente en la nueva ordenaci\u243?n\tab Optativa del curso correspondiente de la ESO no cursada previamente\par \par \par Quinta. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par El alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que cumpla los 16 a\u241?os antes de la finalizaci\u243?n del a\u241?o en que empieza el curso correspondiente y tenga la intenci\u243?n de abandonar la escolarizaci\u243?n, una vez cumplidos podr\u225? solicitar a la direcci\u243?n del centro educativo donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente.\par \par Sexta. Procedimiento para la conversi\u243?n num\u233?rica de las calificaciones cualitativas de los estudios conducentes a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 42.3 del Decreto 107/2022, el t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es \u250?nico y se tiene que expedir sin calificaci\u243?n.\par 2. En la Comunitat Valenciana, en las convocatorias en que tengan que entrar en concurrencia los expedientes acad\u233?micos y cuando haya que acudir a estos a efectos de admisi\u243?n del alumnado en las ense\u241?anzas postobligatorias definidas en la LOE para realizar una selecci\u243?n entre las personas solicitantes, hay que tener en cuenta lo siguiente:\par a) La nota media se tiene que obtener mediante el c\u225?lculo de la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas de todas las materias o \u225?mbitos cursados por el alumno o la alumna y que constan en el expediente acad\u233?mico, expresada con una aproximaci\u243?n de dos cifras decimales por redondeo a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y en caso de equidistancia a la superior.\par b) La correspondencia de los t\u233?rminos de evaluaci\u243?n con la escala num\u233?rica es la siguiente:\par Insuficiente: 4\par Suficiente: 5,5\par Bien: 6,5\par Notable: 8\par Sobresaliente: 10\par c) Las materias convalidadas y exentas no se deben tener en cuenta para el c\u225?lculo de la nota media referido en el apartado 2.a de esta disposici\u243?n.\par d) De acuerdo con lo que establece el apartado 4.b de la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 107/2022, con el fin de garantizar el principio de igualdad y la libre concurrencia entre todo el alumnado, las calificaciones que se hayan obtenido en la evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de religi\u243?n no se tienen que computar en el c\u225?lculo de la nota media referido en el apartado 2.a de esta disposici\u243?n.\par \par S\u233?ptima. Procedimiento que regula la exenci\u243?n de calificaci\u243?n en algunas materias de Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. Finalidad y destinatarios del procedimiento\par a) La Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano, en el art\u237?culo 22 establece como una medida individualizada para el aprendizaje de respuesta educativa para la inclusi\u243?n, la exenci\u243?n de calificaci\u243?n en Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par b) En los casos del alumnado que presente una discapacidad auditiva, visual o motriz en que no sea posible realizar una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culo sin afectar los elementos descriptivos de este curr\u237?culo, podr\u225? aplicarse la medida extraordinaria de exenci\u243?n de la calificaci\u243?n en determinadas materias.\par 2. Tramitaci\u243?n y documentaci\u243?n\par Para solicitar esta medida individualizada de exenci\u243?n de calificaci\u243?n en Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales, hay que aportar la siguiente documentaci\u243?n.\par a) El alumnado, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, solicitar\u225? esta medida de exenci\u243?n de calificaci\u243?n total o parcial de una materia ante el director o directora del centro docente en el cual est\u233? matriculado seg\u250?n el modelo que se proporciona en el anexo XVI de esta orden. Esta solicitud se puede realizar desde la segunda semana de septiembre hasta el 31 de octubre del curso escolar para el cual se solicite.\par b) El departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional del centro tiene que aportar a la direcci\u243?n del centro el informe psicopedag\u243?gico favorable, o desfavorable, respecto al alumno o alumna interesado o interesada, as\u237? como cualquier otro informe que se tenga al respecto.\par 3. \u211?rgano competente\par Corresponde a la direcci\u243?n del centro donde el alumnado curse las ense\u241?anzas de Bachillerato comprobar la documentaci\u243?n aportada y reconocer la exenci\u243?n de calificaci\u243?n para el alumnado con necesidades educativas especiales establecido en este procedimiento.\par a) El director o directora tiene que notificar por escrito al alumno o alumna, o los padres, madres o personas tutoras legales, si es menor de edad, antes de que finalice el mes de noviembre del curso escolar para el cual se solicite, la concesi\u243?n o la denegaci\u243?n motivada de la exenci\u243?n de calificaci\u243?n mediante la correspondiente resoluci\u243?n.\par b) La exenci\u243?n de calificaci\u243?n tendr\u225? que contemplarse en las actas de evaluaci\u243?n, en el expediente acad\u233?mico, en el historial acad\u233?mico de Bachillerato y, en su caso, en el certificado acad\u233?mico del alumno o alumna con la expresi\u243?n \u171?exento/a\u187? (ET), incorporando al expediente una copia de la resoluci\u243?n para la cual se ha autorizado.\par \par Octava. C\u225?lculo de la nota media de la etapa de Bachillerato cuando se obtiene una nueva modalidad despu\u233?s de titularse\par 1. Cuando el alumno o alumna tenga el t\u237?tulo de Bachiller y quiera cursar una nueva modalidad diferente a la del t\u237?tulo, tiene que matricularse de las materias espec\u237?ficas de la nueva modalidad de los dos cursos de Bachillerato.\par 2. La posibilidad de cursar una nueva modalidad de Bachillerato estar\u225? supeditada a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro en que se solicite la matr\u237?cula.\par 3. En la evaluaci\u243?n final, ordinaria y extraordinaria, de segundo curso de Bachillerato, al alumnado que desee obtener el t\u237?tulo de Bachiller para esta nueva modalidad se le evaluar\u225? de las materias espec\u237?ficas de modalidad, del primero y segundo curso, correspondientes a la modalidad elegida.\par 4. El nuevo c\u225?lculo de la nota media de las materias de la etapa de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias cursadas en la anterior modalidad y en la nueva.\par 5. El n\u250?mero de a\u241?os durante los cuales el alumnado curse una nueva modalidad de Bachillerato despu\u233?s de la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller computar\u225? a efectos del l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 6. La posibilidad de cursar una modalidad distinta tendr\u225? que ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o las personas titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado antes del 1 de octubre del curso en que se est\u233? matriculado, adjuntando un informe y un certificado acad\u233?mico expedido por el centro. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? dentro del plazo m\u225?ximo de tres meses, y se entender\u225?n desestimadas las solicitudes si no se dicta una resoluci\u243?n expresa dentro del mencionado plazo.\par \par Novena. M\u243?dulos optativos de la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas\par 1. De conformidad con lo que establece el punto 1 de la disposici\u243?n transitoria tercera del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, se mantiene en vigor el Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regulan los programas formativos que figuran en la Ley 1/1995, de 20 de enero, de la Generalitat Valenciana, de formaci\u243?n de las personas adultas, y se establece el curr\u237?culo de los programas de alfabetizaci\u243?n y programas para adquirir y actualizar la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas hasta la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de graduado o graduada en Educaci\u243?n Secundaria, en la Comunitat Valenciana; y la Orden de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la implantaci\u243?n de los programas formativos dirigidos a la formaci\u243?n de personas adultas establecidos en los anexos I y III del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, y por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos de formaci\u243?n de personas adultas de la Comunitat Valenciana.\par El art\u237?culo 6 del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, indica que, adem\u225?s de los tres campos de conocimiento o \u225?mbitos de experiencia en el ciclo II, se impartir\u225?n tres m\u243?dulos optativos. Por otro lado, el anexo XI de la Orden de 14 de junio de 2000 establece que se cursar\u225?n dos m\u243?dulos optativos en el primer nivel y un m\u243?dulo optativo en el segundo nivel del ciclo II. Adem\u225?s, seg\u250?n sus posibilidades organizativas, los centros de formaci\u243?n de personas adultas ofrecer\u225?n, al menos, tres m\u243?dulos optativos de entre las materias optativas que figuran en el anexo V del Decreto 107/2022, de 5 de agosto.\par 2. Para impartir m\u243?dulos optativos diferentes de las materias optativas establecidas en el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, los centros de formaci\u243?n de personas adultas tendr\u225?n que ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n, seg\u250?n el procedimiento establecido a este efecto en el apartado cuatro, punto 3.3.1.2 y siguientes de la mencionada Orden de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par \par D\u233?cima. Procedimiento para reclamar las resoluciones establecidas en esta orden\par En todos los procedimientos que se establecen en esta orden, contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, el alumno o alumna, o bien los padres, las madres o las personas tutoras legales, si es menor de edad, podr\u225?n interponer, en el plazo de veinte d\u237?as, una reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, que tendr\u225? que resolver en el plazo de un mes. Contra esta resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, el interesado o interesada puede presentar recurso de alzada ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n.\par \par Und\u233?cima. Cumplimiento de las disposiciones transitorias del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el cual se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el cual se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato\par 1. De acuerdo con lo dispuesto en la disposici\u243?n derogatoria, en el punto 2, y en la disposici\u243?n transitoria segunda del Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda sin efecto la aplicaci\u243?n de la disposici\u243?n transitoria segunda mencionada, prevista espec\u237?ficamente para el curso escolar 2022-2023.\par 2. De acuerdo con lo dispuesto en la disposici\u243?n derogatoria, en el punto 2, y en la disposici\u243?n transitoria segunda del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato, queda sin efecto la aplicaci\u243?n de la disposici\u243?n transitoria segunda mencionada, prevista espec\u237?ficamente para el curso escolar 2022-2023.\par 3. De acuerdo con lo dispuesto en la disposici\u243?n derogatoria en el punto 4 y en la disposici\u243?n transitoria cuarta del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato, con la regulaci\u243?n de la presente orden queda sin efecto la aplicaci\u243?n de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, en las cuestiones relativas al Bachillerato nocturno y a distancia.\par \par Duod\u233?cima. Supervisi\u243?n y difusi\u243?n\par 1. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n tiene que velar por el cumplimiento del que establece esta orden.\par 2. Las direcciones de los centros educativos han de difundir el contenido de esta orden entre los diferentes sectores de la comunidad educativa. Esta difusi\u243?n se tiene que hacer especialmente entre el alumnado y sus representantes legales y en los aspectos relacionados con la posibilidad de solicitar los diferentes procedimientos establecidos en esta orden.\par \par Decimotercera. Incidencia presupuestaria y necesidad de recursos\par La implementaci\u243?n y el desarrollo posterior de esta orden no pueden tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, y en todo caso tienen que atenderse con los medios personales y materiales que esta tenga asignados.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par \u218?nica. Evaluaci\u243?n de Bachillerato para el acceso en la Universidad\par De acuerdo con el punto 2 de la disposici\u243?n transitoria primera de la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, por la cual se modifica la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, hasta el inicio del curso siguiente a la entrada en vigor de esta ley (curso 2023-2024), la evaluaci\u243?n de Bachillerato para el acceso a los estudios universitarios tendr\u225? las siguientes caracter\u237?sticas:\par a) La evaluaci\u243?n \u250?nicamente se tendr\u225? en cuenta para el acceso a la universidad, pero su superaci\u243?n no ser\u225? necesaria para obtener el t\u237?tulo de Bachiller.\par b) Podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n el alumnado que est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller, as\u237? como el alumnado que se encuentre en alguna de las situaciones contempladas en la disposici\u243?n adicional tercera del Real decreto 310/2016, de 29 de julio, por el cual se regulan las evaluaciones finales de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato.\par c) Las administraciones educativas, en colaboraci\u243?n con las universidades, de acuerdo con sus competencias en materia de acceso a la universidad, que asumir\u225?n las mismas funciones y responsabilidades que ten\u237?an en relaci\u243?n con las pruebas de acceso a la universidad, organizar\u225?n la realizaci\u243?n material de la prueba para el acceso a la universidad y garantizar\u225?n la adecuaci\u243?n de esta al curr\u237?culo de Bachillerato. Sin embargo, cada administraci\u243?n educativa podr\u225? delimitar el alcance de la colaboraci\u243?n de sus universidades en la realizaci\u243?n de la prueba. Esta evaluaci\u243?n tendr\u225? validez para el acceso a las diferentes titulaciones de las universidades espa\u241?olas.\par d) La adquisici\u243?n de las competencias se evaluar\u225? a trav\u233?s de las materias de segundo curso. Los alumnos que quieran mejorar su nota de admisi\u243?n podr\u225?n examinarse de hasta cuatro materias de opci\u243?n del bloque de las asignaturas de modalidad de segundo curso.\par \par \par DISPOSICIONES DEROGATORIAS\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana y sus modificaciones posteriores.\par 2. Queda derogada la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y sus modificaciones posteriores.\par 3. Queda derogada la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato y sus modificaciones posteriores.\par 4. Queda derogado el cap\u237?tulo IV de la Orden 38/2016, de 27 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el Plan de actuaci\u243?n para la mejora, el Programa de refuerzo para 4\u186? de ESO, el Programa de aula compartida para ESO y se establece el procedimiento para la dotaci\u243?n de recursos a los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, para el curso 2016-2017.\par 5. Queda derogada la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana para todo aquello que hace referencia a la etapa de bachillerato de personas adultas.\par 6. Queda derogada la Orden de 16 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Facultad para la aplicaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a las direcciones generales competentes en materia de ordenaci\u243?n y en materia de centros docentes para dictar todas las resoluciones e instrucciones que sean necesarias para la interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo que se establece en esta orden.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 29 de junio de 2023\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO\par \par   \par}