{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 31 de mayo de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, que ampl\u237?a la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n secundaria Obligatoria. [2004/X6485]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4781 de 23.06.2004) Ref. Base Datos 2831/2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 24.06.2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 13.06.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Se ampl\u237?a la Orden de 9 de mayo de 1995, sobre materias optativas en la Educaci\u243?n secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, programa de ense\u241?anza, planificaci\u243?n educativa, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 31 de mayo de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, que ampl\u237?a la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n secundaria Obligatoria. [2004/X6485]\par El Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana (DOGV de 06.04.1992), modificado por el Decreto 39/2002, de 5 de marzo (DOGV de 08.03.2002), indica en el art\u237?culo sexto, apartado 4 que la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n podr\u225? establecer el n\u250?mero m\u225?ximo de optativas que pueda ofertar cada centro docente, asi como su distribuci\u243?n por ciclo y curso.\par Las materias optativas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria fueron reguladas por la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 05.07.1995). Considerando que el empleo de la inform\u225?tica se ha impuesto en gran manera en la vida actual, hasta el punto de que hoy en d\u237?a se hace necesario un conocimiento de los medios t\u233?cnicos e inform\u225?ticos para desarrollar numerosas tareas en las distintas ramas del trabajo y del conocimiento y que la ense\u241?anza debe recoger estas necesidades para formar a los alumnos.\par Por ello, y en virtud de las competencias que me atribuye el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Art\u237?culo \u250?nico\par Se modifica el apartado tres, n\u250?mero 1 a) de la Orden de 9 de mayo de 1995, que queda redactado de la siguiente manera: \par \u147?a) Materias optativas de oferta obligada\par \u150? Segunda Lengua Extranjera, Inform\u225?tica y Cultura Cl\u225?sica.\par \u150? El curr\u237?culo de la Segunda Lengua Extranjera y de la Cultura Cl\u225?sica figura en el anexo I de la Orden de 9 de mayo de 1995 de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia. El curr\u237?culo de Inform\u225?tica y su organizaci\u243?n por cursos se incluye como Anexo en la presente orden.\par \u150? Todos los centros, p\u250?blicos y privados, incluir\u225?n en su oferta de materias optativas ense\u241?anzas de Segunda lengua extranjera e Inform\u225?tica, en toda la etapa, y de Cultura cl\u225?sica, en los dos \u250?ltimos cursos de dicha etapa\u148?.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par Esta orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 31 de mayo de 2004\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte,\par ESTEBAN GONZ\u193?LEZ PONS\par ANEXO\par INFORM\u193?TICA: EL ORDENADOR Y LA NAVEGACI\u211?N POR INTERNET \par OPTATIVA INFORM\u193?TICA * PRIMERO DE ESO \par Objetivos\par Se pretende que el alumno \par 1. Tome conciencia de las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n, valore su existencia, sus aportaciones y sus riesgos.\par 2. Sea capaz de reconocer las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n expresadas en cualquier forma o modo en su entorno cotidiano.\par 3. Domine, se sienta seguro y adquiera las habilidades necesarias en el uso inicial y b\u225?sico del ordenador.\par 4. Haga del ordenador una herramienta habitual en su quehacer diario, especialmente en las tareas acordes a su nivel acad\u233?mico: \par \u150? b\u250?squeda de informaci\u243?n,\par \u150? generaci\u243?n de documentos con texto e im\u225?genes.\par BLOQUES DE CONTENIDOS\par Inform\u225?tica y sociedad. 4 Horas\par 1. La inform\u225?tica como elemento de innovaci\u243?n. \u193?mbitos: dom\u233?stico, cient\u237?fico, social, industrial.\par 2. Seguridad e higiene. Precauciones, riesgos y ergonom\u237?a. \par 3. La Sociedad de la Informaci\u243?n. Acceso universal a la informaci\u243?n, facilidades de acceso para los ciudadanos, brecha digital, alfabetizaci\u243?n digital.\par Sistemas inform\u225?ticos. 8 Horas\par 1. Elementos de un S.I.\par \u150? Hardware: Tipos de ordenadores, componentes, perif\u233?ricos. \par \u150? Software: Sistemas Operativos y aplicaciones. \par 2. Uso pr\u225?ctico del ordenador. Uso b\u225?sico. \par 3. Perif\u233?ricos. Tipolog\u237?a y mantenimiento. Instalaci\u243?n y mantenimiento de perif\u233?ricos: esc\u225?ners e impresoras.\par 4. Protecci\u243?n del sistema. Antivirus. Instalaci\u243?n, y actualizaci\u243?n. Exploraci\u243?n del sistema; caracter\u237?sticas del antivirus. Medidas preventivas.\par Sistemas operativos y Organizaci\u243?n de la informaci\u243?n. 12 Horas\par 1. Conceptos y caracter\u237?sticas de los sistemas operativos. Terminolog\u237?a y elementos de un S.O.: tareas y/o procesos, servicios, usuarios, recursos, entorno gr\u225?fico/consola, escritorio, servidor/cliente.\par 2. Aspectos comunes de la interfaz de las aplicaciones. Ventanas, men\u250?s, barras de herramientas, barras de desplazamiento.\par 3. El escritorio y sus elementos. Barra de tareas, men\u250?s, iconos, accesos directos.\par 4. Organizaci\u243?n de la informaci\u243?n. Uso y creaci\u243?n de directorios, subdirectorios, archivos, copiar, mover, borrar archivos y directorios.\par Internet. 16 Horas\par 1. Conceptos, terminolog\u237?a y funcionamiento. Usos en los diferentes \u225?mbitos. Terminolog\u237?a, elementos, y estructura de Internet. Modos de conexi\u243?n y factores que determinan la velocidad.\par 2. WWW. Terminolog\u237?a de www: servidor, clientes, servicios, URL, dominios.\par 3. Navegaci\u243?n en la web. Navegaci\u243?n eficiente, generaci\u243?n y seguimiento de itinerarios relevantes para el trabajo que se desea realizar. \par 4. Navegadores web. Configuraci\u243?n par\u225?metros, aspecto y manejo, restricciones de seguridad, utilizaci\u243?n de proxy/cach\u233?, organizaci\u243?n de direcciones URL y p\u225?ginas visitadas anteriormente.\par 5. B\u250?squeda de informaci\u243?n y recursos en Internet. Buscadores: tipos y caracter\u237?sticas.\par 6. Correo electr\u243?nico a trav\u233?s de web.\par 7. Actitudes en Internet: prudencia, correcci\u243?n, cortes\u237?a y responsabilidad al intercambiar informaci\u243?n.\par Imagen y sonido. 12 Horas\par 1. Conceptos, elementos y operaciones de edici\u243?n. \par \u150? Conceptos: Mapa de bits, p\u237?xel, color, muestreo. \par \u150? Elementos: Objetos, textos, formas, colores, tonos, contornos, efectos, bordes, marcos, brochas, pinceles, capas, paletas, m\u225?scaras, etc. \par \u150? Operaciones de edici\u243?n: mover, rotar, duplicar, agrupar, escalar.\par 2. Editor de mapa de bits. Realizaci\u243?n de dibujos en mapa de bits.\par 3. Reproductores de sonido. Distintos tipos de formatos. Uso de reproductores para los distintos formatos de sonido.\par Procesador de texto. 20 Horas\par 1. Elementos de un documento: Encabezado, pie, p\u225?rrafo, fuentes, formatos. \par 2. Formato de un texto: de car\u225?cter, p\u225?rrafo, p\u225?gina, secci\u243?n y documento. Tipos de fuentes y caracter\u237?sticas. Idioma. Alineaciones, m\u225?rgenes, sangr\u237?as. Vi\u241?etas, enumeraciones y columnas. Estilos. Saber utilizar los formatos adecuados en funci\u243?n del documento a elaborar. \par 3. Edici\u243?n de textos. Creaci\u243?n de documentos, almacenamiento e impresi\u243?n.\par 4. Tablas\par 5. Trabajo con objetos gr\u225?ficos.\par INFORM\u193?TICA : EL ORDENADOR Y LA NAVEGACI\u211?N POR INTERNET\par OPTATIVA INFORM\u193?TICA * PRIMERO DE ESO \par CRITERIOS DE EVALUACI\u211?N\par 1. Analizar la inform\u225?tica como elemento de innovaci\u243?n y en que \u225?mbitos ha modificado sustancialmente nuestra vida.\par 2. Tomar conciencia de la seguridad e higiene, precauciones, riesgos y ergonom\u237?a cuando se trabaja con sistemas inform\u225?ticos.\par 3. Familiarizarse con la Sociedad de la Informaci\u243?n y todo lo que ella conlleva.\par 4. Reconocer y discernir los elementos de un S.I.\par \u150? En hardware: Tipos de ordenadores, componentes, perif\u233?ricos. Conocer e identificar tipolog\u237?as de ordenadores y sus componentes. Uso b\u225?sico. \par \u150? En software: Sistemas Operativos y aplicaciones. Conocer e identificar los diferentes tipos de aplicaciones / S.O.\par 5. Hacer un uso pr\u225?ctico del ordenador. Aprender a usar el rat\u243?n, teclado, monitor e impresora. \par 6. Clasificar y conocer los perif\u233?ricos, instalaci\u243?n y mantenimiento.\par 7. Proteger el sistema, instalar y actualizar antivirus.\par 8. Conocer los conceptos, caracter\u237?sticas, terminolog\u237?a y elementos de un S.O.\par 9. Conocer aspectos comunes de la interfaz de las aplicaciones. \par 10. Utilizar el escritorio y sus elementos, como interfaz de usuario.\par 11. Organizar la informaci\u243?n. Usar y crear directorios, subdirectorios, archivos, copiar, mover, borrar archivos y directorios.\par 12. Conocer los conceptos, terminolog\u237?a y funcionamiento. \par 13. Navegar de forma eficiente. Extraer, almacenar, organizar y utilizar la informaci\u243?n.\par 14. Configurar par\u225?metros, aspecto y manejo, de navegadores web.\par 15. Buscar informaci\u243?n y recursos en Internet. Identificar el objetivo de b\u250?squeda y elecci\u243?n del buscador adecuado para cada caso. Desarrollar capacidades de b\u250?squeda, interpretaci\u243?n, discriminaci\u243?n y valoraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida a trav\u233?s de Internet. Conocer diversas fuentes de informaci\u243?n como bibliotecas, cursos, materiales formativos, prensa, etc.\par 16. Comunicarse a trav\u233?s de correo electr\u243?nico.\par 17. Valorar actitudes en Internet.\par 18. Hacer uso de los conceptos, elementos y operaciones de edici\u243?n. \par 19. Realizar dibujos en mapa de bits.\par 20. Reproducir sonido analizando formatos. \par 21. Utilizar los elementos de un documento: Encabezado, pie, p\u225?rrafo, fuentes, formatos. \par 22. Utilizar y hacer uso del formato de un texto.\par 23. Editar textos. Elaborar documentos, almacenarlos e imprimirlos.\par 24. Trabajar con tablas, objetos gr\u225?ficos.\par INFORM\u193?TICA : COMUNICACIONES POR INTERNET Y OFIM\u193?TICA\par OPTATIVA INFORM\u193?TICA * SEGUNDO ESO \par OBJETIVOS\par Se pretende que el alumno \par 1. Tome conciencia de que \u233?l, como individuo, esta inmerso en la Sociedad de la Informaci\u243?n, que valore sus aportaciones y sus riesgos.\par 2. Sea capaz de relacionarse con e integrarse en, grupos de trabajo y/o grupos de inter\u233?s, a trav\u233?s de las nuevas tecnolog\u237?as.\par 3. Haga del ordenador una herramienta habitual en su quehacer diario, especialmente en las tareas acordes a su nivel acad\u233?mico: \par \u150? generaci\u243?n de im\u225?genes\par \u150? generaci\u243?n de texto\par \u150? c\u225?lculo\par \u150? b\u250?squeda de informaci\u243?n en la red.\par 4. Sea capaz de combinar las diferentes herramientas aprendidas, para generar documentos e informes, insertando y/o vinculando fuentes de informaci\u243?n. \par 5. Intercambie informaci\u243?n utilizando el correo electr\u243?nico, y la mensajer\u237?a electr\u243?nica.\par BLOQUES DE CONTENIDOS\par Inform\u225?tica y sociedad. 4 horas.\par 1. Seguridad e higiene. Precauciones, riesgos y ergonom\u237?a.\par 2. Introducci\u243?n y evoluci\u243?n hist\u243?rica de la inform\u225?tica. \par 3. La Sociedad de la Informaci\u243?n. Acceso universal a la informaci\u243?n, facilidades de acceso para los ciudadanos, brecha digital, alfabetizaci\u243?n digital.\par 4. Comercio electr\u243?nico. Aspectos sociales, actitudinales y \u225?mbitos de uso del comercio electr\u243?nico.\par Sistemas inform\u225?ticos. 4 horas.\par 1. Uso fluido y pr\u225?ctico del ordenador. Rat\u243?n, Teclado, Monitor e Impresora. \par 2. Digitalizaci\u243?n de la informaci\u243?n. Concepto de anal\u243?gico y digital. Concepto de muestreo.\par 3. Protecci\u243?n del sistema. Antivirus. \par Sistemas operativos. 4 horas.\par 1. El escritorio y sus elementos. \par 2. Configuraci\u243?n del Sistema Operativo. Personalizaci\u243?n del S.O., configuraci\u243?n de la hora, idioma, moneda, salvapantallas, fuentes...\par 3.Uso y creaci\u243?n de directorios, subdirectorios, archivos, copiar, mover, borrar archivos y directorios. Copias de seguridad.\par 4. Utilidades del Sistema Operativo.\par 5. Perif\u233?ricos: Instalaci\u243?n, desinstalaci\u243?n y configuraci\u243?n. Impresora, esc\u225?ner, rat\u243?n\par Internet. 14 horas.\par 1. Navegaci\u243?n en la web. Navegaci\u243?n eficiente, generaci\u243?n y seguimiento de itinerarios relevantes para el trabajo que se desea realizar. \par 2. Navegadores web. Configuraci\u243?n par\u225?metros, aspecto y manejo, restricciones de seguridad, utilizaci\u243?n de proxy/cach\u233?, organizaci\u243?n de direcciones URL y p\u225?ginas visitadas anteriormente.\par 3. B\u250?squeda de informaci\u243?n y recursos en Internet. Buscadores: tipos y caracter\u237?sticas.\par 4. Correo electr\u243?nico. Env\u237?o y recepci\u243?n de mensajes de correo electr\u243?nico. Libreta de direcciones. Anexionado de archivos. Organizaci\u243?n y filtrado de mensajes. Precauciones que se deben tomar. Normas de cortes\u237?a en la comunicaci\u243?n. Fiabilidad y credibilidad de los mensajes recibidos.\par 5. Actitudes en Internet: prudencia, correcci\u243?n, cortes\u237?a y responsabilidad al intercambiar informaci\u243?n.\par 6. Medios de comunicaci\u243?n en Internet. Prensa digital, radio y televisi\u243?n a trav\u233?s de Internet.\par 7. Mensajer\u237?a instant\u225?nea.\par Tratamiento de im\u225?genes. 10 horas.\par 1. Conceptos, elementos y operaciones de edici\u243?n. \par \u150? Conceptos: mapa de bits, p\u237?xel, color, muestreo. \par \u150? Elementos: objetos, textos, formas, colores, tonos, contornos, efectos, bordes, marcos, brochas, pinceles, capas, paletas, m\u225?scaras, etc. \par \u150? Operaciones de edici\u243?n: mover, rotar, duplicar, agrupar, escalar.\par 2. Captura de im\u225?genes. Dispositivos. Reconocimiento \u243?ptico de caracteres. Esc\u225?ner, c\u225?mara fotogr\u225?fica digital, captura de pantallas, webcams.\par 3. Formatos de almacenamiento de im\u225?genes. Conversi\u243?n. \par 4. Retoque fotogr\u225?fico. Fotocomposiciones, efectos fotogr\u225?ficos, filtros, dimensionado, calidad, compresi\u243?n y resoluci\u243?n.\par Tratamiento de sonido. 6 horas.\par 1. Conceptos sobre sonido digital y anal\u243?gico. Ondas y frecuencias de muestreo, calidad, ruido.\par 2. Reproductores de los distintos tipos de formatos. \par Procesador de texto. 18 horas.\par 1. Elementos de un documento: Encabezado, pie, p\u225?rrafo, fuentes, formatos. \par 2. Formato de un texto: de car\u225?cter, p\u225?rrafo, p\u225?gina, secci\u243?n y documento. Tipos de fuentes y caracter\u237?sticas. Idioma. Alineaciones, m\u225?rgenes, sangr\u237?as. Vi\u241?etas, enumeraciones y columnas. Estilos.\par 3. Edici\u243?n de textos. Elaborar documentos, almacenarlos e imprimirlos.\par 4. Tablas, bordes y marcos.\par 5. Objetos gr\u225?ficos. \par 6. Herramientas de dibujo propias del procesador de textos. \par 7. Tipos de documentos. Plantillas. \par 8. Herramientas del procesador de textos: b\u250?squeda, sustituci\u243?n, corrector, sin\u243?nimos, guionado, autocorrecci\u243?n, indexaci\u243?n, marcadores e hiperenlaces, combinaci\u243?n con fuentes de datos.\par Hojas de c\u225?lculo. 12 horas.\par 1. Introducci\u243?n a los programas cient\u237?ficos para el c\u225?lculo. \par 2. Elementos de una hoja de c\u225?lculo: hojas, filas, columnas, celdas, rangos, datos y f\u243?rmulas. \par 3. Edici\u243?n de celdas: Introducir, desplazar, rellenar, bloquear, ocultar, proteger. \par 4. Formatos de celdas y tipos de datos. \par INFORM\u193?TICA : COMUNICACIONES POR INTERNET Y OFIM\u193?TICA\par OPTATIVA INFORM\u193?TICA * SEGUNDO ESO \par CRITERIOS DE EVALUACI\u211?N\par 1. Valoraci\u243?n de la seguridad e higiene, precauciones, riesgos y ergonom\u237?a en el uso de un sistema inform\u225?tico.\par 2. Analizar y valorar la evoluci\u243?n hist\u243?rica de la inform\u225?tica. \par 3. Ponderar la Sociedad de la Informaci\u243?n. Incidir en aspectos como el acceso universal a la informaci\u243?n, facilidades de acceso para los ciudadanos, brecha digital, alfabetizaci\u243?n digital.\par 4. Conocer el comercio electr\u243?nico y su impacto social.\par 5. Usar de forma fluida y pr\u225?ctica el ordenador. \par 6. Definir conceptos de digitalizaci\u243?n de la informaci\u243?n. \par 7. Proteger el sistema. Analizar el sistema con antivirus. \par 8. Conocer y utilizar el escritorio y sus elementos. \par 9. Configurar el Sistema Operativo. \par 10. Organizar la informaci\u243?n. \par 11. Conocer utilidades del Sistema Operativo.\par 12. Definir, conocer, instalar, desinstalar y configurar perif\u233?ricos. \par 13. Navegar en la web de forma eficiente, generar itinerarios relevantes. Extraer, almacenar, organizar y utilizar la informaci\u243?n.\par 14. Configurar par\u225?metros, aspecto y manejo de navegadores web.\par 15. Buscar informaci\u243?n y recursos en Internet. Identificar el objetivo de b\u250?squeda y elecci\u243?n del buscador adecuado para cada caso. Desarrollar capacidades de b\u250?squeda, interpretaci\u243?n, discriminaci\u243?n y valoraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida a trav\u233?s de Internet. Conocer diversas fuentes de informaci\u243?n como bibliotecas, cursos, materiales formativos, prensa, etc.\par 16. Enviar y recibir mensajes de correo electr\u243?nico. Configurar la cuenta del correo electr\u243?nico.\par 17. Valorar el uso de Internet, a nivel temporal y de contenidos.\par 18. Analizar noticias y saber informarse en webs de medios de comunicaci\u243?n en Internet.\par 19. Saber usar mensajer\u237?a instant\u225?nea\par 20. Conocer los elementos y operaciones de edici\u243?n. \par 21. Capturar im\u225?genes.\par 22. Almacenar y convertir ficheros de im\u225?genes en distintos formatos. \par 23. Hacer retoques fotogr\u225?ficos y realizar fotocomposiciones.\par 24. Conocer los principales conceptos sobre sonido digital y anal\u243?gico.\par 25. Reproducir sonido en distintos tipos de formatos.\par 26. Editar textos. Elaborar documentos correctamente formateados, almacenarlos e imprimirlos.\par 27. Insertar y tratar objetos gr\u225?ficos, tablas, bordes y marcos en un documento.\par 28. Dibujar c\u237?rculos, cuadrados, l\u237?neas, flechas, etc.\par 29. Personalizar documentos mediante plantillas. Elaborar distintos tipos de documentos como cartas, sobres, etiquetas, portadas.\par 30. Hacer uso de las herramientas del procesador de textos.\par 31. Conocer programas cient\u237?ficos para c\u225?lculo. \par 32. Hacer uso de elementos de una hoja de c\u225?lculo: hojas, filas, columnas, celdas, rangos, datos y f\u243?rmulas. \par 33. Editar celdas. \par 34. Aplicar formatos de celdas y tipos de datos a las celdas. \par INFORM\u193?TICA : DISE\u209?O DE P\u193?GINAS WEB Y PUBLICACIONES DIGITALES\par OPTATIVA INFORM\u193?TICA * TERCERO ESO \par OBJETIVOS\par Se pretende que el alumno \par 1. Interact\u250?e, sea un miembro activo, y se desenvuelva con seguridad y habilidad, dentro de la sociedad en la que convive, a trav\u233?s de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 2. Sea consciente del impacto social, legal y \u233?tico de su actividad en el entorno de la Sociedad de la Informaci\u243?n.\par 3. Sea capaz de generar y presentar informaci\u243?n, acorde, precisa y correcta.\par Inform\u225?tica y sociedad. 6 horas\par 1. Aspectos \u233?ticos y legales.\par \u150? Tipolog\u237?as de software: comercial/libre. S. libre, S. comercial, diferencias, ventajas e inconvenientes.\par \u150? Tipos de licencias. monousuario, multiusuario, en red, cooperativa, GPL...\par \u150? Propiedad intelectual. Copyright, copyleft, patentes.\par \u150? Reglas de comportamiento. Reglas de comportamiento en la comunicaci\u243?n en la red, responsabilidad en el uso y finalidad de la informaci\u243?n, cultura hacker, crackers.\par 2. Inform\u225?tica y ocio. Aspectos sociales y educativos de los juegos.\par Sistemas operativos. 4 horas\par 1. Organizaci\u243?n de la informaci\u243?n. Uso y creaci\u243?n de directorios, subdirectorios, archivos, copiar, mover, borrar archivos y directorios.\par 2. Herramientas administrativas y del sistema. Creaci\u243?n de soportes de arranque auxiliares.\par 3. Copias de seguridad y restauraci\u243?n.\par 4. Instalaci\u243?n y personalizaci\u243?n de aplicaciones. \par 5. Ayudas del S.O. y de las aplicaciones.\par Internet. 16 horas\par 1. Herramientas y Servicios.\par \u150? Transferencia de archivos mediante un cliente de FTP.\par \u150? Noticias. Utilizar los servicios de noticias \u147?news\u148? a trav\u233?s p\u225?gina web y de cliente de correo para buscar informaci\u243?n. \par \u150? Chats. Hacer uso de los servicios de chat a trav\u233?s de p\u225?gina web y de programas de IRC.\par \u150? Foros.\par \u150? Videoconferencia.\par \u150? Otros.\par Tratamiento de im\u225?genes. 10 horas\par 1. Editor vectorial. Uso de un editor para la realizaci\u243?n de dibujos vectoriales.\par 2. Formatos de almacenamiento de im\u225?genes. Conversi\u243?n. \par Ofim\u225?tica. 8 horas\par 1. Conectividad entre aplicaciones. V\u237?nculos, importaciones y exportaciones.\par 2. Documentos espec\u237?ficos del mundo laboral y civil.\par Dise\u241?o de p\u225?ginas web. 18 horas\par 1. Elementos de una p\u225?gina web. \par 2. Edici\u243?n del texto. Edici\u243?n de textos en p\u225?ginas web. Similitud con un procesador de texto. Formato de texto.\par 3. Tablas. Propiedades y elementos.\par 4. Im\u225?genes. Alineaci\u243?n y formatos.\par 5. Hiperenlaces. Tipos. \par 6. Creaci\u243?n, gesti\u243?n y publicaci\u243?n de un sitio web. Uso del cliente FTP. \par 7. Introducci\u243?n al dise\u241?o. Aspectos t\u233?cnicos y est\u233?ticos. Formatos de las im\u225?genes y tama\u241?o adecuados, resoluciones de pantalla, utilizaci\u243?n adecuada de combinaciones de colores, fuentes y elementos.\par Presentaciones digitales. 10 horas\par 1. Elementos de las presentaciones. Diapositivas, t\u237?tulos, fondos, anotaciones, modos de visualizaci\u243?n y elecci\u243?n del dispositivo de salida.\par 2. Esquemas y plantillas. \par 3. Transiciones y animaciones. \par 4. Interactividad. Asignaci\u243?n de acciones a elementos de la diapositiva. \par 5. Integraci\u243?n con ofim\u225?tica y multimedia. Inserci\u243?n de objetos: im\u225?genes, v\u237?deo, sonido, etc.\par INFORM\u193?TICA : DISE\u209?O DE P\u193?GINAS WEB Y PUBLICACIONES DIGITALES\par OPTATIVA INFORM\u193?TICA * TERCERO ESO \par CRITERIOS DE EVALUACI\u211?N\par 1. Conocer los aspectos \u233?ticos y legales en cuanto a las tipolog\u237?as de software, tipos de licencias, propiedad intelectual, reglas de uso y comportamiento.\par 2. Compaginar inform\u225?tica y ocio, detectando y diferenciando los aspectos sociales y educativos de los juegos.\par 3. Organizar la informaci\u243?n.\par 4. Conocer las herramientas administrativas y del sistema.\par 5. Hacer copias de seguridad y restauraci\u243?n.\par 6. Instalar, personalizar y configurar aplicaciones.\par 7. Usar ayudas del S.O. y de las aplicaciones.\par 8. Transferir archivos mediante un cliente de FTP\par 9. Utilizar los servicios de noticias \u147?news\u148? a trav\u233?s p\u225?gina web y de cliente de correo para buscar informaci\u243?n. \par 10. Hacer uso de los servicios de chat a trav\u233?s de p\u225?gina web y de programas de IRC, as\u237? como de foros y videoconferencia.\par 11. Usar un editor para la realizaci\u243?n de dibujos vectoriales.\par 12. Conocer los distintos formatos de almacenamiento y saber cuales de ellos son los adecuados para cada caso.\par 13. Saber convertir entre los distintos formatos.\par 14. Realizar v\u237?nculos, importaciones y exportaciones entre aplicaciones ofim\u225?ticas.\par 15. Elaborar documentos habituales del mundo laboral y civil.\par 16. Conocer los elementos de una p\u225?gina web. \par 17. Editar texto en p\u225?ginas web.\par 18. Trabajar con tablas y con im\u225?genes.\par 19. Realizar hiperenlaces. \par 20. Crear, gestionar y publicar un sitio web. \par 21. Introducirse en conceptos de dise\u241?o. Conocer sus aspectos t\u233?cnicos y est\u233?ticos.\par 22. Conocer los elementos de las presentaciones.\par 23. Implementar esquemas y plantillas, transiciones y animaciones. \par 24. Producir interactividad en la presentaci\u243?n. \par 25. Integrar ofim\u225?tica, multimedia y presentaci\u243?n digital. \par INFORM\u193?TICA : TRATAMIENTO DE V\u205?DEO Y CREACIONES MULTIMEDIA\par OPTATIVA INFORM\u193?TICA * CUARTO ESO \par OBJETIVOS\par Se pretende que el alumno \par 1. Adquiera las habilidades necesarias en el manejo de los sistemas de informaci\u243?n, que le permitan enfrentarse, sea cual sea su opci\u243?n, al mundo laboral, y/o acad\u233?mico postobligatorio, con todas las garant\u237?as.\par 2. Tome consciencia de su responsabilidad, como miembro de una sociedad en la que se va a desenvolver, de cual deben ser sus actuaciones, derechos y deberes, en cuanto a las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n se refiere.\par 3. Sea capaz de utilizar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n como herramientas garantes de una formaci\u243?n permanente y de futuro, herramientas que le permitir\u225?n aprender a aprender.\par BLOQUE DE CONTENIDOS\par Inform\u225?tica y sociedad. 4 horas\par 1. Seguridad y privacidad. Accesos restringidos, contrase\u241?as, privacidad de la informaci\u243?n, consecuencias legales de la vulneraci\u243?n de la privacidad.\par 2. Uso de la inform\u225?tica en el mundo laboral. Modelo de empresa real, perfiles y funciones de los profesionales de la Inform\u225?tica, perfiles de usuarios.\par 3. Comercio electr\u243?nico. Aspectos sociales, actitudinales y \u225?mbitos de uso del comercio electr\u243?nico.\par Sistemas inform\u225?ticos. 6 horas\par 1. Arquitectura del ordenador personal. Componentes internos de un ordenador personal. Caracter\u237?sticas y prestaciones.\par 2. Telem\u225?tica. Elementos, medios y tipos de comunicaci\u243?n. Emisor, receptor, medios, canales y tipos de comunicaci\u243?n.\par 3. Redes inform\u225?ticas. \par \u150? Redes locales. Conexi\u243?n y configuraci\u243?n.\par \u150? Redes corporativas. \par \u150? Intranets y extranets. \par \u150? Seguridad en un sistema en red. Instalaci\u243?n de un cortafuegos.\par 4. Formatos est\u225?ndar de intercambio de informaci\u243?n: texto plano, rtf, pdf, xml, y otros. Formatos de intercambio de informaci\u243?n.\par Sistemas operativos. 6 horas\par 1. Gesti\u243?n de usuarios, recursos y permisos.\par 2. Instalaci\u243?n. Gestor de arranque de varios S.O.\par 3. Actualizaci\u243?n del S.O. M\u233?todos. \par 4. Instalaci\u243?n y configuraci\u243?n de hardware.\par Internet. 12 horas\par 1. Herramientas colaborativas a trav\u233?s de Internet. Teleformaci\u243?n. Teletrabajo. \par 2. Comercio electr\u243?nico. Transacciones, firma digital y encriptaci\u243?n. Conceptos y terminolog\u237?a relacionados con el comercio electr\u243?nico B2B, B2C. Subastas, pagos electr\u243?nicos, transmisiones seguras, cesta de la compra, cookies, ejecuci\u243?n de aplicaciones en cliente web, concepto de criptograf\u237?a y firma electr\u243?nica.\par Tratamiento de sonido. 6 horas\par 1. Edici\u243?n de sonido digital. Funciones m\u225?s usuales. Operaciones de edici\u243?n: mezclas, ecualizaci\u243?n, envolventes, copiar, efectos.\par 2. Captura de sonidos a partir de diferentes fuentes. Dispositivos y puertos de conexi\u243?n. Configuraci\u243?n de la tarjeta de sonido y sus caracter\u237?sticas. Puertos: minijack, DIN, miniDIN, RCA.\par 3. Formatos de almacenamiento. Conversiones entre formatos.\par Tratamiento de v\u237?deo. 8 horas\par 1. Reproductores de v\u237?deo. Dispositivos y puertos de conexi\u243?n.\par 2. Formatos de almacenamiento. Par\u225?metros: c\u243?decs, frames/s, bitrate, resoluci\u243?n. Tipos de archivos\par 3. Captura de v\u237?deo utilizando diferentes fuentes. \par 4. Edici\u243?n. Operaciones de edici\u243?n: mezclas, transiciones, t\u237?tulos. Montaje de v\u237?deo a partir de secuencias e im\u225?genes est\u225?ticas. Integraci\u243?n del sonido.\par 5. Grabaci\u243?n de producciones. Creaci\u243?n de men\u250?s.\par Multimedia : Animaci\u243?n e interacci\u243?n din\u225?mica. 10 horas\par 1. Terminolog\u237?a multimedia. Herramientas de autor. \par 2. Concepto de fotograma, escena, pel\u237?cula, acci\u243?n y evento. L\u237?nea de tiempo.\par 3. Creaci\u243?n de escenas. Objetos de una escena. Reproducci\u243?n. \par 4. Aplicaci\u243?n de efectos a objetos: colocar, aparecer, explosi\u243?n, contraer, movimientos mediante trayectorias. \par 5. Eventos de rat\u243?n y fotograma, acciones y respuesta a eventos. \par 6. Eventos. Tipos. Botones. Estados.\par 7. Integraci\u243?n de imagen, sonido, texto y v\u237?deo. \par Hojas de c\u225?lculo. 12 horas.\par 1. F\u243?rmulas y funciones predefinidas.\par 2. Tipos de referencias: absolutas y relativas. \par 3. Tipos de documentos. Plantillas. \par 4. Procesamiento de datos: clasificar, ordenar, filtrar, buscar y sustituir. \par 5. Elaboraci\u243?n de gr\u225?ficos.\par 6. Ajuste de las opciones de impresi\u243?n espec\u237?ficas. \par 7. Herramientas de correcci\u243?n ortogr\u225?fica, de verificaci\u243?n y de rastreo de f\u243?rmulas. \par 8. Integraci\u243?n con otras aplicaciones. Obtenci\u243?n de datos desde fuentes externas. \par 9. Documentos espec\u237?ficos del mundo laboral y civil. \par Bases de datos. 8 horas\par 1. Conceptos y usos de las bases de datos. \par 2. Introducci\u243?n al an\u225?lisis y dise\u241?o de una base de datos. \par 3. Tablas: registros, campos, claves e \u237?ndices. Tipos de datos, restricciones y m\u225?scaras. \par 4. Relaciones entre tablas. \par 5. B\u250?squedas, filtros, ordenaci\u243?n y mantenimiento de datos. \par 6. Formularios. Dise\u241?o. Tipos de elementos: campos de edici\u243?n, listas, botones. \par 7. Consultas. Criterios de selecci\u243?n y ordenaci\u243?n. Tipos. \par 8. Informes. Dise\u241?o y presentaci\u243?n. Partes y niveles de agrupamiento. \par INFORM\u193?TICA: TRATAMIENTO DE V\u205?DEO Y CREACIONES MULTIMEDIA\par OPTATIVA INFORM\u193?TICA * CUARTO ESO \par CRITERIOS DE EVALUACI\u211?N\par 1. Conocer las consecuencias legales de la vulneraci\u243?n de la privacidad de la informaci\u243?n.\par 2. Determinar los perfiles profesionales de la Inform\u225?tica.\par 3. Saber hacer uso del comercio electr\u243?nico.\par 4. Reconocer los componentes internos de un ordenador personal.\par 5 . Valorar las caracter\u237?sticas y prestaciones de un ordenador.\par 6. Conocer los elementos, medios y tipos de comunicaci\u243?n.\par 7. Diferenciar y clasificar distintos tipos de redes inform\u225?ticas. \par 8. Conocer la instalaci\u243?n, conexi\u243?n, configuraci\u243?n, y seguridad de una red.\par 9. Reconocer los principales formatos est\u225?ndar de intercambio de informaci\u243?n.\par 10. Gestionar usuarios, recursos y permisos.\par 11. Instalar y gestionar el arranque de varios S.O. en el ordenador. \par 12. Saber actualizar el S.O.\par 13. Instalar y configurar nuevo hardware.\par 14. Usar una herramienta colaborativa. Conocer las posibilidades del teletrabajo y teleformaci\u243?n y los medios necesarios.\par 15. Conocer los conceptos y terminolog\u237?a relacionados con el comercio electr\u243?nico \par 16. Editar sonido digital.\par 17. Realizar capturas de sonido a partir de diferentes fuentes.\par 18. Almacenar ficheros en distintos formatos. Realizar conversiones entre formatos.\par 19. Reproducir v\u237?deo utilizando diferentes dispositivos y puertos de conexi\u243?n.\par 20. Almacenar ficheros en distintos formatos. Valorar par\u225?metros como: c\u243?decs, frames/s, bitrate, resoluci\u243?n. \par 21. Capturar v\u237?deo utilizando diferentes fuentes. \par 22. Editar y montar v\u237?deo a partir de secuencias e im\u225?genes est\u225?ticas. Integrar sonido.\par 23. Grabar producciones. Crear men\u250?s.\par 24. Conocer la terminolog\u237?a multimedia, de animaciones y las herramientas de autor.\par 25. Crear escenas y reproducirlas. \par 26. Aplicar efectos a objetos. \par 27. Generar eventos de rat\u243?n y fotograma. \par 28. Aplicar acciones en respuesta a eventos. \par 29. Integrar imagen, sonido, texto y v\u237?deo. \par 30. Usar f\u243?rmulas y funciones predefinidas.\par 31. Conocer tipos de referencias: absolutas y relativas. \par 32. Reconocer tipos de documentos y plantillas. \par 33. Procesar datos: clasificar, ordenar, filtrar, buscar y sustituir. \par 34. Elaborar gr\u225?ficos.\par 35. Ajustar opciones de impresi\u243?n espec\u237?ficas. \par 36. Dominar las herramientas de correcci\u243?n ortogr\u225?fica, de verificaci\u243?n y de rastreo de f\u243?rmulas. \par 37. Integrar la hoja de c\u225?lculo con otras aplicaciones. Obtener datos desde fuentes externas. \par 38. Operar con documentos espec\u237?ficos del mundo laboral y civil. \par 39. Conocer los conceptos y usos de las bases de datos. \par 40. Conocer el concepto y uso de las tablas; y las relaciones entre ellas. \par 41. Buscar informaci\u243?n, mediante filtros, procedimientos de ordenaci\u243?n, y mantenimiento de datos. \par 42. Definir y generar formularios. \par 43. Hacer consultas sobre los datos, con criterios de selecci\u243?n y ordenaci\u243?n.  \par}