{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 8 de julio de 2019, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2019-2020 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior. [2019/7129]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8591 de 15.07.2019) Ref. Base Datos 006602/2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 08.07.2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 29 de junio de 2018, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2018-2019 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior. [2018/6662]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Autorizaciones administrativas\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centro de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 8 de julio de 2019, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2019-2020 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior. [2019/7129]\par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las calificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, que tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de Formaci\u243?n Profesional, las calificaciones y la acreditaci\u243?n que responda con eficacia y transparencia a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de varias modalidades formativas a lo largo de toda la vida, establece los principios del Sistema Nacional de Calificaciones y Formaci\u243?n Profesional, crea el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones y hace referencia a una oferta integradora de Formaci\u243?n Profesional.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modifica el acceso a la Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como las relaciones entre los diferentes subsistemas de la Formaci\u243?n Profesional, de modo que para aumentar la flexibilidad del sistema educativo y favorecer la formaci\u243?n permanente se establecen varias conexiones entre la educaci\u243?n general y la Formaci\u243?n Profesional.\par La Ordenaci\u243?n General de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, regulada por el Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, y a trav\u233?s de los reales decretos de t\u237?tulos y curr\u237?culos vigentes, ha concretado m\u250?ltiples aspectos de estas ense\u241?anzas.\par Por el Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, se desarrolla el contrato de formaci\u243?n y aprendizaje y se establecen las bases de la Formaci\u243?n Profesional Dual para la implantaci\u243?n progresiva de la Formaci\u243?n Profesional Dual en Espa\u241?a.\par El Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, tiene por objeto adaptar la normativa auton\u243?mica al Real decreto 1529/2012, de 8 de noviembre, y regular la implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana.\par La Orden 2/2014, de 13 de enero, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunidad Valenciana, tiene como objeto desarrollar el Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consejo, por el cual se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunidad Valenciana, as\u237? como facilitar la gesti\u243?n en los centros educativos y en las empresas de la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en los aspectos referentes a su implantaci\u243?n y puesta en marcha.\par La Orden 86/2013, de 20 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan aspectos determinados de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana, modifica parte del articulado de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n; de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, y de la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, en el apartado 3 del art\u237?culo \u250?nico, introduce el apartado 10 en el art\u237?culo 3 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, y crea los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dentro de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par El Real decreto 127/2014, de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, aprueba catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos y fija sus curr\u237?culos b\u225?sicos.\par El Real decreto 356/2014, de 16 de mayo, por el que se establecen siete t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica del cat\u225?logo de t\u237?tulos de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, ampl\u237?a los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica establecidos en el Real decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par As\u237? mismo, el Real decreto 774/2015, de 28 de agosto, por el que se establecen seis t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica del cat\u225?logo de t\u237?tulos de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, a\u241?ade seis nuevos t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par El Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, tiene por objeto desarrollar la normativa b\u225?sica estatal en materia de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par Mediante el Decreto 185/2014, de 31 de octubre, del Consell, se establecen veinte curr\u237?culos correspondientes en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas socioproductivas, laborales y educativas de la Comunitat Valenciana.\par El Decreto 74/2019, de 24 de mayo, del Consell, de determinaci\u243?n de los requisitos y el procedimiento de aprobaci\u243?n de la oferta integrada de formaci\u243?n profesional en institutos de educaci\u243?n secundaria autorizados, tiene por objeto regular los requisitos necesarios y el procedimiento para que los institutos de educaci\u243?n secundaria puedan impartir formaci\u243?n profesional para la ocupaci\u243?n.\par La Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano.\par Mediante la Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 1/1996, de protecci\u243?n jur\u237?dica del menor, modificada por la Ley 26/2015 y la Ley 45/2015, de voluntariado, establecen la obligaci\u243?n de que se aporten certificados negativos del Registro Central de Delincuentes Sexuales de todas las personas profesionales o voluntarias que trabajan en contacto habitual con menores.\par La Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, y la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte regulan, respectivamente, las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana y el acceso, la admisi\u243?n y la matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, modificada por la Resoluci\u243?n de 10 de mayo de 2019, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se adaptan los anexos de la Orden 18/2016.\par La Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales, adapta al ordenamiento jur\u237?dico espa\u241?ol el Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y el Consell, de 27 de abril de 2016, introduce una serie de cambios y novedades a los que es necesario adaptar los tratamientos actuales. La Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte es el \u243?rgano responsable de los ficheros de datos de car\u225?cter personal seg\u250?n establece el art\u237?culo 9 del Decreto 130/2012, de 24 de agosto, del Consell, por el que se establece la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat, y tiene que velar, dentro de su \u225?mbito de competencia, por el cumplimiento de la legislaci\u243?n en materia de protecci\u243?n de datos. Por lo tanto, es necesario dictar instrucciones respecto a las medidas que deben llevar a cabo los centros educativos p\u250?blicos donde hayan tratamientos de datos de car\u225?cter personal. Por todo esto, en la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2018, de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, se dictan instrucciones para el cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n de datos en los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat.\par El Decreto 84/2018, de 15 de junio, del Consell, de fomento de una alimentaci\u243?n saludable y sostenible en centros de la Generalitat, regula la instalaci\u243?n y el funcionamiento de las m\u225?quinas de venta de alimentos y bebidas en establecimientos y centros p\u250?blicos de la Generalitat y resulta de aplicaci\u243?n a los servicios de restauraci\u243?n colectivos y venta de alimentos y bebidas ubicados a los centros educativos p\u250?blicos.\par La Ley 23/2018, de 29 de noviembre, de la Generalitat, de igualdad de las personas LGTBI.\par El Decreto 102/2018, de 27 de julio, del Consell, de desarrollo de la Ley 8/2017, integral del reconocimiento del derecho a la identidad y a la expresi\u243?n de g\u233?nero en la Comunitat Valenciana, tiene por objeto desarrollar la Ley 8/2017, de 7 de abril, de la Generalitat estableciendo los mecanismos, medidas y procedimientos destinados a garantizar los derechos que esta reconoce para todas las personas residentes en la Comunitat Valenciana.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano. Desde la concepci\u243?n de la educaci\u243?n como un instrumento de mejora de la calidad de vida de las personas y del bienestar social, el reto es crear las condiciones para que el sistema educativo valenciano responda al principio de calidad de la educaci\u243?n para todo el alumnado, en condiciones de equidad y con garant\u237?a de igualdad de oportunidades. La educaci\u243?n inclusiva es el marco m\u225?s adecuado para responder a lo que prev\u233? el cap\u237?tulo II de la Ley 8/2017, de 7 de abril, de la Generalitat, integral del reconocimiento del derecho a la identidad y a la expresi\u243?n de g\u233?nero en la Comunitat Valenciana.\par La Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia.\par La Resoluci\u243?n de 14 de febrero de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones para aplicarlas a los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana ante varios supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas.\par El Reglamento (UE) n\u250?m. 1303/2013, del Parlamento Europeo y del Consell, de 17 de diciembre de 2013, por el que se establecen las disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesi\u243?n, al Fondo Europeo Agr\u237?cola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Mar\u237?timo y de la Pesca, por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesi\u243?n y al Fondo Europeo Mar\u237?timo y de la Pesca, y se deroga el Reglamento (CE) n\u250?m. 1083/2006, del Consell, que establece en el art\u237?culo 4 que los Fondos Estructurales y de Inversi\u243?n Europeos proporcionar\u225?n una ayuda, a trav\u233?s de programas plurianuales, que complementar\u225?n las intervenciones nacionales, regionales y locales, con el objetivo de cumplir la estrategia de la Uni\u243?n para un crecimiento inteligente, sostenible e integrador, as\u237? como a trav\u233?s de las misiones espec\u237?ficas de los fondos, de acuerdo con sus objetivos basados en los tratados, incluida la cohesi\u243?n econ\u243?mica, social y territorial, teniendo en cuenta las directrices integradas de Europa 2020.\par El Reglamento (UE) n\u250?m. 1304/2013, del Parlamento Europeo y del Consell, de 17 de diciembre de 2013, relativo al Fondo Social Europeo que deroga el Reglamento (CE) n\u250?m. 1081/2006, del Consell, en el art\u237?culo 3, \u171?\u193?mbito de aplicaci\u243?n\u187?, letra c, apartados I) y IV), en relaci\u243?n con el objetivo tem\u225?tico \u171?Invertir en educaci\u243?n, formaci\u243?n y formaci\u243?n profesional para la adquisici\u243?n de capacidades y un aprendizaje permanente\u187?, recoge como prioridades de inversi\u243?n: la reducci\u243?n y la prevenci\u243?n del abandono escolar temprano y el fomento de la igualdad de acceso a una educaci\u243?n infantil, primaria y secundaria de buena calidad, y la mejora de la adecuaci\u243?n al mercado de trabajo de los sistemas de educaci\u243?n y formaci\u243?n, que facilitan la transici\u243?n de la educaci\u243?n al empleo y refuerzan los sistemas de ense\u241?anza y Formaci\u243?n Profesional.\par Esta resoluci\u243?n tiene por objeto, de acuerdo con la normativa indicada, dictar instrucciones que faciliten la gesti\u243?n docente de la Formaci\u243?n Profesional en todos los aspectos que garanticen el desarrollo educativo del alumnado y complementar la normativa vigente que regula el funcionamiento de los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par De conformidad con el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del presidente de la Generalitat, por el cual se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones, y el Decreto 7/2019, de 20 de junio, del presidente de la Generalitat, por el cual se determinan las secretar\u237?as auton\u243?micas de la Administraci\u243?n del Consell, resuelvo:\par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo, a las que tendr\u225? que ajustarse la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos que impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior durante el curso acad\u233?mico 2019-2020.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par Queda derogada la Resoluci\u243?n de 29 de junio de 2018, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2018-2019 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior.\par \par Val\u232?ncia, 8 de julio de 2019.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANEXO\par Instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento \par durante el curso 2019-2020\par \par 1. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 2. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional\par 3. Admisi\u243?n en oferta parcial\par 4. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional y con otras ense\u241?anzas\par 5. Pruebas de acceso\par 6. Autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas\par 7. Constituci\u243?n de grupos\par 8. Tutor\u237?as\par 9. M\u243?dulo profesional de Proyecto\par 10. Organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto\par 11. Evaluaci\u243?n\par 12. Consejo Orientador\par 13. Matr\u237?culas y convocatorias\par 14. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula a instancia de la persona interesada\par 15. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia\par 16. Renuncia a la convocatoria\par 17. Acceso a la convocatoria extraordinaria\par 18. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par 19. Promoci\u243?n y permanencia en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional en horario especial, nocturno\par 20. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos cortos LOGSE\par 21. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos largos o, si es necesario, unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par 22. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo o, si es el caso, unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par 23. Tipo de exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo y efectos\par 24. Periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 25. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 26. Matr\u237?cula y promoci\u243?n al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia\par 27. Gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 28. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par 29. Convalidaciones\par 30. Acceso a la universidad\par 31. T\u237?tulos\par 32. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 33. Criterios para la elaboraci\u243?n de plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional\par 34. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 35. Criterios para determinar la asignaci\u243?n de horas complementarias dedicadas a funciones de coordinaci\u243?n y preparaci\u243?n del alumnado participante en los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional\par 36. Horario\par 37. Marco legal de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 38. El equipo directivo de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 39. Funciones de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 40. Cr\u233?dito horario en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 41. Persona coordinadora de convivencia e igualdad en los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par 42. Criterios espec\u237?ficos para determinar la distribuci\u243?n de las horas lectivas dedicadas a las funciones espec\u237?ficas de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par 43. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 44. Idioma extranjero\par 45. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par 46. Instrucciones sobre la gesti\u243?n y la justificaci\u243?n de las actuaciones cofinanciadas por el Fondo Social Europeo\par 47. Modalidad de Formaci\u243?n Profesional Dual\par 48. Implantaci\u243?n en los centros docentes de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a las nuevas titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n\par 49. Gesti\u243?n de los t\u237?tulos desarrollados al amparo de la Ley Org\u225?nica General del Sistema Educativo (LOGSE) derogados por el Real decreto 832/2014, de 3 de octubre, por el que se establece el t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior en Fabricaci\u243?n de Productos Farmac\u233?uticos, Biotecnol\u243?gicos y Afines y se fijan las ense\u241?anzas m\u237?nimas\par 50. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 51. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par Consideraciones finales\par \par 1. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Estas instrucciones se podr\u225?n aplicar, para el curso 2019-2020, en los centros de la Comunitat Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las ense\u241?anzas correspondientes a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, con car\u225?cter complementario a las instrucciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par 2. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional\par 2.1. En materia de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado habr\u225? que ajustarse a lo que disponen la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y la matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, as\u237? como la Resoluci\u243?n de 2 de abril de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, en centros p\u250?blicos y centros privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos no universitarios; en los programas formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil para el curso 2019-2020.\par 2.2. En cuanto a la admisi\u243?n en un curso diferente de primero en r\u233?gimen presencial, en los casos en que el alumnado cambie de ciclo formativo o de centro educativo, tendr\u225? que presentar como requisito de acceso el mismo requisito acad\u233?mico que aport\u243? en el procedimiento de admisi\u243?n para el primer curso, excepto en el supuesto de que se trate de alumnado que provenga de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica. En este caso, presentar\u225?n como requisito de acceso a segundo curso la nota media obtenida en primer curso.\par 2.3. El acceso y la matr\u237?cula del alumnado de ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior en centros docentes p\u250?blicos y privados estar\u225?n condicionados al cumplimiento de los requisitos acad\u233?micos de acceso dispuestos en la normativa estatal vigente y en el art\u237?culo 5 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, para el acceso a la Formaci\u243?n Profesional en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 2.4. El alumnado extranjero podr\u225? acceder a ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior, sea en centros docentes p\u250?blicos o privados, sea en oferta presencial o semipresencial, si re\u250?ne los requisitos acad\u233?micos de acceso en los t\u233?rminos que establece el art\u237?culo 5 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y, si es el caso, la normativa que la desarrolle. Los documentos acreditativos del cumplimiento del requisito acad\u233?mico de acceso tendr\u225?n que aportarse en el momento del acceso y la matr\u237?cula en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, sin perjuicio de lo que establece el art\u237?culo 10.5.b de la Orden de 14 de marzo de 1988, para la aplicaci\u243?n de lo que dispone el Real decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria. En los supuestos de matr\u237?cula condicional, el alumnado tendr\u225? que aportar la documentaci\u243?n acreditativa del cumplimiento del requisito acad\u233?mico de acceso antes del acta de evaluaci\u243?n final para poder formalizar matr\u237?cula y ser evaluado.\par 2.5. El alumnado extranjero menor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el proceso de admisi\u243?n a ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior y podr\u225?n matricularse en ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, sea en centros docentes p\u250?blicos o privados, en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, siempre y cuando dispongan de alguno de los documentos acreditativos siguientes:\par a) DNI, NIE o tarjeta de identidad de extranjero que ha expedido la Comisar\u237?a de Polic\u237?a u Oficina de Extranjeros.\par b) Certificado de empadronamiento en un municipio.\par c) Visado de estudios.\par d) Tarjeta de estudiante extranjero.\par e) Pasaporte.\par 2.6. El alumnado extranjero mayor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el proceso de admisi\u243?n a ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y podr\u225? matricularse en ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, sea en centros docentes p\u250?blicos o privados, en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, cuando disponga de alguno de los documentos acreditativos siguientes:\par a) Tarjeta de identidad de extranjero, expedida por la Comisar\u237?a de Polic\u237?a u Oficina de Extranjeros.\par b) Visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par c) Documento que acredite de manera suficiente la identidad de la persona.\par 2.7. Los documentos indicados en los puntos 5 y 6 de este punto se tendr\u225?n que aportar en el momento del acceso y la matr\u237?cula en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, y no ser\u225? posible la matr\u237?cula o la inscripci\u243?n condicional.\par 2.8. A efectos de determinar las vacantes a las que se refiere el art\u237?culo 10.3.4 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, habr\u225? que tener en cuenta que, adem\u225?s de la renuncia, hay otras circunstancias que pueden provocar el aumento de vacantes existentes. A tales efectos, el alumnado que cursa ciclos en r\u233?gimen semipresencial o a distancia tiene que participar en el procedimiento de admisi\u243?n de los m\u243?dulos que piensa que no superar\u225? en la convocatoria final ordinaria o extraordinaria.\par Si estos m\u243?dulos se superan en la convocatoria ordinaria o extraordinaria de evaluaci\u243?n y el alumno o alumna obtiene plaza, no formalizar\u225? la matr\u237?cula de estos m\u243?dulos y la plaza pasar\u225? a incrementar las vacantes por renuncia.\par 2.9. En cuanto al acceso, la admisi\u243?n y la matr\u237?cula del alumnado en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, se tendr\u225? que ajustar a lo que disponen el cap\u237?tulo II del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, y la Resoluci\u243?n de 2 de abril de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, en centros p\u250?blicos y centros privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos no universitarios; en los programas formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil para el curso 2019-2020. As\u237? mismo, las cuestiones no previstas en el decreto mencionado y en la normativa estatal en materia de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se ajustar\u225?n a la normativa relativa a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, tal y como indica la disposici\u243?n final sexta del Decreto 135/2014, de 8 de agosto.\par 2.10. En ning\u250?n caso se dejar\u225?n plazas libres si hay solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional.\par \par 3. Admisi\u243?n en oferta parcial\par Sin perjuicio del procedimiento de admisi\u243?n en la modalidad de oferta parcial regulado por la orden de admisi\u243?n mencionada en el punto anterior, que est\u225? vinculado a la oferta espec\u237?fica realizada por la administraci\u243?n educativa, el alumnado tambi\u233?n podr\u225? solicitar plazas vacantes en oferta parcial (A) en los m\u243?dulos en que, una vez finalizado el procedimiento de matriculaci\u243?n, los centros contin\u250?en teniendo vacantes, atendiendo a lo que dispone la Orden de 27 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos, privados y privados concertados. Igualmente podr\u225?n solicitar plaza en m\u243?dulos profesionales que se ofrezcan de manera espec\u237?fica y diferenciada de los m\u243?dulos de los ciclos formativos que tengan autorizados, oferta parcial B, atendiendo a lo que establece esta orden.\par \par 4. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional y con otras ense\u241?anzas\par 4.1. La matr\u237?cula en un ciclo en r\u233?gimen presencial, sea cual sea su modalidad, ser\u225? compatible con la matr\u237?cula en cualquier otro ciclo, sea cual sea el r\u233?gimen y/o la modalidad, u otras ense\u241?anzas, siempre y cuando haya compatibilidad de horarios.\par 4.2. Durante un mismo curso acad\u233?mico, el alumnado no podr\u225? simultanear matr\u237?cula en el mismo m\u243?dulo profesional en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa y en la modalidad de oferta parcial.\par 4.3. La matr\u237?cula en un ciclo, tanto en r\u233?gimen presencial como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, no ser\u225? compatible con la matr\u237?cula, durante el mismo a\u241?o acad\u233?mico, en las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superior de Formaci\u243?n Profesional que convoque la conselleria competente en materia de educaci\u243?n del mismo m\u243?dulo profesional que el alumnado se encuentre cursando, excepto anulaci\u243?n de matr\u237?cula, del ciclo o m\u243?dulos correspondientes, previa a la solicitud de participaci\u243?n en la prueba para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 4.4. Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado, en el mismo centro o en otro, en el mismo o en diferentes reg\u237?menes o modalidades de oferta, en un mismo ciclo.\par Sin embargo, en cuanto a los alumnos matriculados en r\u233?gimen semipresencial en ciclos formativos LOGSE, cuya duraci\u243?n sea de 1.400 o 1.700 horas en ciclos formativos en los que en segundo curso solo se realiza el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, la matr\u237?cula de este m\u243?dulo se har\u225? en r\u233?gimen presencial. En el resto de ciclos en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, la matr\u237?cula del m\u243?dulo Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si procede, del m\u243?dulo de Proyecto, se har\u225? en este r\u233?gimen semipresencial o a distancia. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional FCT siempre tiene car\u225?cter presencial.\par 4.5. En un mismo curso acad\u233?mico no se podr\u225? obtener plaza en la modalidad de oferta completa en m\u225?s de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional, sea cual sea su r\u233?gimen, excepto en los ciclos en los que sean coincidentes todos los m\u243?dulos de un mismo curso. Sin embargo, la persona interesada podr\u225? solicitar la admisi\u243?n en otros ciclos de Formaci\u243?n Profesional si hay vacantes despu\u233?s del periodo de matr\u237?cula, con la renuncia previa a la plaza adjudicada en el procedimiento de admisi\u243?n, por lo que tendr\u225? que presentar copia sellada del escrito de renuncia y rellenar la casilla prevista a este efecto en los anexos I, II y/o III de la Orden 18/2016, de 1 de junio.\par 4.6. Ser\u225? posible obtener plaza simult\u225?neamente a trav\u233?s de los procedimientos de admisi\u243?n regulados por esta orden, en la modalidad de oferta completa y, complementariamente, en la modalidad de oferta parcial.\par \par 5. Pruebas de acceso\par Se ajustar\u225?n a lo que dispone la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana, y las resoluciones que la desarrollan.\par \par 6. Autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas\par 6.1. La autorizaci\u243?n para impartir ense\u241?anzas para el curso siguiente y en la modalidad de horario especial nocturno requerir\u225? un m\u237?nimo de 20 alumnos por bloque y ciclo formativo y el procedimiento para solicitarla ser\u225? el siguiente:\par \u150? En el mes de enero el centro presentar\u225? la solicitud de autorizaci\u243?n en la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente.\par \u150? En el mes de febrero se enviar\u225?n las solicitudes, con el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, que trasladar\u225? la propuesta de autorizaci\u243?n a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente.\par \u150? En la primera quincena del mes de marzo la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente resolver\u225? la autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de ense\u241?anzas en la modalidad de horario especial nocturno para el curso acad\u233?mico siguiente.\par 6.2. La autorizaci\u243?n de impartir ense\u241?anzas de m\u243?dulos de formaci\u243?n complementaria en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia estar\u225? supeditada a la concurrencia de personas interesadas que hayan superado un procedimiento de validaci\u243?n de ense\u241?anzas y/o evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral en cualquier centro docente o la existencia de demanda espec\u237?fica de formaci\u243?n por parte de agentes econ\u243?micos y sociales o del sector productivo. Se entiende por formaci\u243?n complementaria la conducente a la obtenci\u243?n de un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional o un certificado de profesionalidad o formaci\u243?n acumulable.\par 6.3. Se podr\u225?n autorizar programas formativos experimentales que comprendan m\u243?dulos profesionales de uno o varios t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional que dan respuesta a necesidades del mercado laboral o del sector productivo del \u225?mbito del centro docente p\u250?blico en el que se autoricen.\par 6.4. Los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional impartir\u225?n la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y las diferentes acciones formativas que configuran el subsistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo, sin perjuicio de otras ense\u241?anzas cuya impartici\u243?n les sea autorizada, si procede. As\u237? mismo, el resto de centros docentes que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo podr\u225?n solicitar su acreditaci\u243?n/inscripci\u243?n para impartir acciones formativas del subsistema de Formaci\u243?n Profesional para el empleo.\par \par 6.5. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional propondr\u225?, a la direcci\u243?n general competente en materia de autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas, la impartici\u243?n de m\u243?dulos profesionales de ciclos de Formaci\u243?n Profesional en oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en cualquier centro docente.\par \par 7. Constituci\u243?n de grupos\par La constituci\u243?n de grupos se tendr\u225? que ajustar a lo que dispone el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios que regula la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, as\u237? como lo que dispone el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016.\par Atendiendo a lo que dispone el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, cada grupo de un ciclo formativo de grado medio o de grado superior tendr\u225? 30 alumnos como m\u225?ximo. Respecto al r\u233?gimen semipresencial o a distancia, se establece el n\u250?mero m\u225?ximo por unidad en 45 alumnos.\par As\u237? mismo, para la constituci\u243?n de un grupo de un ciclo formativo se requerir\u225? un m\u237?nimo de 12 alumnos.\par En los ciclos formativos de la familia profesional de Inform\u225?tica y Comunicaciones, los grupos ser\u225?n de m\u225?ximo 24 alumnos.\par Los grupos con m\u225?s de 18 alumnos pueden ser susceptibles de desdoblarse en los casos que prev\u233? la Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional que dependen de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par As\u237? mismo, en los ciclos formativos de V\u237?deo Disc-jockey y Sonido de la familia profesional de Imagen y Sonido y de Artista Fallero y Construcciones de Escenograf\u237?as de la familia profesional de Artes y Artesan\u237?as, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos ser\u225? de 25.\par Cada m\u243?dulo profesional de un ciclo formativo constituye una unidad de oferta formativa que ser\u225? impartida por profesorado de la especialidad con la atribuci\u243?n docente requerida, regulada en los reales decretos de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y titulaciones equivalentes a efectos de docencia.\par En cuanto al n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, se ajustar\u225? a lo que dispone el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.08.2014), que establece que el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos es de 18 por grupo. Sin perjuicio de esto, se podr\u225? establecer un m\u225?ximo de 15 alumnos por grupo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de Actividades Agropecuarias, de Agrojardineria y Composiciones Florales y de Aprovechamientos Forestales de la familia profesional Agraria; de Cocina y Restauraci\u243?n de la familia profesional de Hosteler\u237?a y Turismo; de Electricidad y Electr\u243?nica de la familia profesional de Electricidad y Electr\u243?nica; de Fabricaci\u243?n y Montaje de la familia profesional de Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica e Instalaci\u243?n y Mantenimiento; de Carpinter\u237?a y Mueble de la familia profesional de Madera, Mueble y Corcho, y de Mantenimiento de Veh\u237?culos de la familia profesional de Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos.\par As\u237? mismo, en los grupos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se podr\u225?n integrar alumnos con necesidades educativas especiales permanentes hasta un m\u225?ximo de dos por grupo, y se reducir\u225? el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos en dos por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, teniendo en cuenta que, en caso de grupos con alumnos con necesidades educativas especiales permanentes, el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos por grupo ser\u225? de diez.\par \par 8. Tutor\u237?as\par 8.1. El tutor o tutora del grupo en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio o grado superior, adem\u225?s de la tutor\u237?a docente, asumir\u225? las funciones siguientes en relaci\u243?n con el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, de ahora en adelante, FCT:\par a) Presidir las juntas de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) Asignar a los alumnos y alumnas a los lugares formativos seg\u250?n los criterios que previamente determine el equipo docente del grupo.\par c) Rellenar la documentaci\u243?n correspondiente al alumnado de su grupo.\par d) Elaborar el programa formativo del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con el instructor o instructora del centro de trabajo.\par e) Decidir la secuenciaci\u243?n de las pr\u225?cticas formativas en varias empresas en el caso que sea necesario.\par f) Llevar a cabo el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con el instructor o instructora.\par g) Atender al alumnado quincenalmente o con la periodicidad que se establezca en el centro educativo, y telem\u225?ticamente con car\u225?cter permanente, durante el periodo de realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas, con el objeto de valorar el desarrollo del programa formativo y establecer los apoyos educativos necesarios.\par h) Evaluar, junto al equipo docente y o\u237?do el instructor o instructora del centro de trabajo, el m\u243?dulo profesional de FCT.\par i) Establecer contactos con los centros de trabajo de su zona para promover nuevos conciertos de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas que faciliten la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par j) Orientar a los alumnos y alumnas, en colaboraci\u243?n con el profesor o profesora del m\u243?dulo profesional Formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral (de ahora en adelante, FOL) y el departamento de orientaci\u243?n, al inicio de las pr\u225?cticas formativas, sobre los aspectos conducentes a una realizaci\u243?n \u243?ptima del m\u243?dulo profesional de FCT.\par k) Informar sobre la tramitaci\u243?n de renuncias, suspensiones y exenciones, y velar para que estas se realicen en tiempo y forma.\par \par l) Informar, a principios del curso, al alumnado, los padres y madres o representantes legales de los alumnos menores de edad, de todas las cuestiones que les conciernen en relaci\u243?n con el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par m) Elaborar el programa de seguimiento y visitas de los alumnos en pr\u225?cticas para su autorizaci\u243?n por parte de la direcci\u243?n del centro educativo.\par n) Elaborar las adaptaciones curriculares en los casos que corresponda en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, despu\u233?s de escuchar al equipo docente.\par o) Proponer a la direcci\u243?n de pr\u225?cticas formativas y, si no, a la persona que coordina los ciclos o a la direcci\u243?n de estudios cuando no exista ninguna de las anteriores, las solicitudes de permisos extraordinarios para su tramitaci\u243?n.\par p) Proporcionar al alumnado en pr\u225?cticas formativas, con la colaboraci\u243?n del profesor o profesora de FOL y del equipo docente, la informaci\u243?n y el asesoramiento necesario en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a los diferentes lugares formativos, as\u237? como velar para que el alumnado cumpla los protocolos correspondientes.\par q) Elaborar la memoria final de pr\u225?cticas del grupo del que ha sido tutor o tutora.\par r) Dar difusi\u243?n entre el alumnado de todos los programas institucionales que tengan como objeto mejorar el proceso de pr\u225?cticas formativas o su inserci\u243?n laboral.\par s) Detectar necesidades de informaci\u243?n y/o formaci\u243?n de los instructores o instructoras del centro de trabajo y proponer a la direcci\u243?n del Departamento de Pr\u225?cticas la realizaci\u243?n de actividades conducentes a la formaci\u243?n de estos, previa al inicio de las pr\u225?cticas.\par t) Recabar con car\u225?cter previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo, en el caso de alumnos que realicen el m\u243?dulo de FCT en actividades que impliquen un contacto habitual con menores, el certificado negativo del Registro Central de Delincuentes Sexuales.\par 8.2. En lo referente a la tutor\u237?a en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se ajustar\u225? a lo que dispone el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.08.2014).\par \par 9. M\u243?dulo profesional de Proyecto\par 9.1. Los ciclos formativos de grado superior incorporan un m\u243?dulo profesional de Proyecto, que se define de acuerdo con las caracter\u237?sticas de la actividad laboral del \u225?mbito del ciclo formativo de grado superior correspondiente, y con aspectos relativos al ejercicio profesional y a la gesti\u243?n profesional, seg\u250?n lo que establecen el art\u237?culo 26 del Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, y los respectivos reales decretos que regulan los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica superior establecidos al amparo de la LOE. Tiene por objeto la integraci\u243?n de las diversas capacidades y conocimientos del curr\u237?culo del ciclo formativo que prev\u233?n las variables tecnol\u243?gicas y organizativas relacionadas con el t\u237?tulo.\par 9.2. La tutor\u237?a del m\u243?dulo profesional de Proyecto se organizar\u225? en base a la tutor\u237?a individual y colectiva, y la atribuci\u243?n docente ser\u225? a cargo del profesorado que imparta docencia en el ciclo formativo, preferentemente en m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia, conforme a las condiciones siguientes:\par a) La tutor\u237?a colectiva la ejercer\u225? un profesor o profesora de la familia profesional, preferentemente el tutor o tutora del segundo curso, con cargo a sus horas de tutor\u237?a, que se designar\u225? por el director o directora del centro docente a propuesta de la direcci\u243?n de estudios de Formaci\u243?n Profesional o, en su defecto, la persona coordinadora de ciclos formativos y el jefe o jefa de estudios del centro educativo. Este profesorado se encargar\u225? de la formaci\u243?n del alumnado a tutelar en la gesti\u243?n de proyectos y de la planificaci\u243?n del desarrollo del proyecto individual que cada alumno o alumna tenga que realizar.\par b) La tutor\u237?a individual del m\u243?dulo de Proyecto la ejercer\u225? un profesor o profesora que se designar\u225? seg\u250?n el procedimiento que figura en el punto 9.4.b de este anexo. Quien ejerza la tutor\u237?a individual orientar\u225? y asesorar\u225? al alumno o alumna en el proceso de desarrollo del proyecto. As\u237? mismo, se encargar\u225? de la coordinaci\u243?n con el tutor o tutora de empresa o entidad colaboradora que, si es el caso, participe en la elaboraci\u243?n del proyecto.\par 9.3. Con car\u225?cter general, el m\u243?dulo profesional de Proyecto se desarrollar\u225? simult\u225?neamente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, en los periodos siguientes:\par a) Primer periodo: se desarrollar\u225? en el tercer trimestre del segundo curso acad\u233?mico de los ciclos formativos.\par b) Segundo periodo: se desarrollar\u225? en el primer trimestre del curso acad\u233?mico siguiente a aquel en el que se haya realizado el primer periodo, para el alumnado que no haya podido hacer el m\u243?dulo profesional de FCT en el tercer trimestre del segundo curso.\par 9.4. El m\u243?dulo profesional de Proyecto tendr\u225? las fases de realizaci\u243?n siguientes:\par a) Presentaci\u243?n y valoraci\u243?n de la propuesta.\par Los proyectos los podr\u225? proponer el alumnado o el departamento de la familia profesional correspondiente al ciclo formativo.\par Cuando el proyecto a realizar lo plantee el alumno o alumna, se presentar\u225? una propuesta sobre el contenido del proyecto que se propone llevar a cabo en el mes anterior a la fecha de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n previa a la incorporaci\u243?n al primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par El equipo docente del grupo, presidido por el tutor o tutora que ejerce la tutor\u237?a colectiva del proyecto, valorar\u225? la propuesta de proyecto que ha presentado cada alumno o alumna, y se tendr\u225? en cuenta, al menos, su adecuaci\u243?n a los contenidos abordados en el ciclo formativo y la posibilidad de realizaci\u243?n efectiva del proyecto en los plazos previstos.\par b) Designaci\u243?n de tutor o tutora individual del proyecto.\par El equipo docente del grupo acordar\u225?, en una reuni\u243?n convocada a tales efectos y presidida por la direcci\u243?n de estudios, la designaci\u243?n de los tutores o tutoras individuales. Esta designaci\u243?n recaer\u225? preferentemente entre el profesorado de m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia que quede liberado de horas en el periodo lectivo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto. Entre este profesorado podr\u225? figurar el que ejerza las tutor\u237?as colectivas.\par La designaci\u243?n de tutores o tutoras individuales tendr\u225? en cuenta el reparto proporcional del n\u250?mero de proyectos que hay que tutelar.\par c) Aceptaci\u243?n de la propuesta y/o asignaci\u243?n de proyectos.\par El equipo docente del grupo proceder\u225? a la asignaci\u243?n de proyectos o a la aceptaci\u243?n de los propuestos por el alumnado, y lo har\u225? constar en un acta que se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente.\par El alumnado cuya propuesta de proyecto no sea aceptada por el equipo docente del grupo dispondr\u225? de un plazo de quince d\u237?as h\u225?biles, despu\u233?s de notificadas las causas de manera individualizada al alumnado, para introducir las modificaciones oportunas o proceder a la presentaci\u243?n de una nueva propuesta. Transcurrido este plazo, si no se han presentado modificaciones o una nueva propuesta que sea aceptada, se considerar\u225? que el alumno o alumna renuncia a la convocatoria del m\u243?dulo.\par d) Registro de la propuesta.\par Una vez asignados los proyectos o aceptada la propuesta del proyecto por el equipo docente del grupo y designada su tutor\u237?a individual, quedar\u225? registrada en la secretar\u237?a del centro docente. El registro de la propuesta se tendr\u225? que realizar, al menos, dos meses antes de la fecha que el centro establezca para su exposici\u243?n o defensa.\par Una vez registrada la propuesta, el alumno o alumna podr\u225? solicitar la renuncia a la convocatoria seg\u250?n lo que establece la normativa vigente sobre evaluaci\u243?n.\par e) Entrega, exposici\u243?n o defensa.\par Una vez aceptada la propuesta del proyecto o asignado este, el tutor o tutora individual fijar\u225? las fechas en las que el alumno o alumna tendr\u225? que entregar, exponer y defender cada proyecto. Estas fechas se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente. La ausencia de presentaci\u243?n del proyecto tendr\u225? la consideraci\u243?n de convocatoria consumida, excepto si se presenta la renuncia correspondiente en los t\u233?rminos previstos en la normativa de evaluaci\u243?n de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par 9.5. Para la evaluaci\u243?n del proyecto se constituir\u225? un tribunal que estar\u225? formado, al menos, por el jefe o jefa del departamento de familia profesional, que actuar\u225? de presidente; el tutor o tutora individual, y quien haya ejercido la tutor\u237?a colectiva. En el supuesto de que las dos tutor\u237?as las haya ejercido la misma persona, la direcci\u243?n del centro docente designar\u225? un profesor o profesora del equipo docente del grupo.\par Con el fin de posibilitar la incorporaci\u243?n en el m\u243?dulo de Proyecto de las competencias adquiridas en el periodo de pr\u225?cticas en empresa, este m\u243?dulo se evaluar\u225? una vez cursado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo. La evaluaci\u243?n de este m\u243?dulo profesional, por su car\u225?cter integrador y complementario del resto de m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo, incluido el de Formaci\u243?n en centros de trabajo, quedar\u225? condicionada a la evaluaci\u243?n positiva de estos.\par 9.6. La calificaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto ser\u225? num\u233?rica, de uno a diez, sin decimales. Se consideran positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco puntos.\par Los criterios de calificaci\u243?n, como porcentaje de la nota final, ser\u225?n los siguientes:\par a) Aspectos formales (presentaci\u243?n, estructura documental, organizaci\u243?n y redacci\u243?n, entre otras): 20\u160?%.\par b) Contenidos (dificultad, grado de resoluci\u243?n de la propuesta, originalidad, actualidad, alternativas presentadas y resultados obtenidos, entre otros): 50\u160?%.\par c) Exposici\u243?n y defensa (calidad de la exposici\u243?n oral y de las respuestas a las preguntas planteadas por los miembros del tribunal): 30\u160?%.\par Cada miembro pondr\u225? una calificaci\u243?n en cada apartado, y se obtendr\u225? la media en cada caso. La calificaci\u243?n final ser\u225? la suma de las medias de los diferentes apartados sin ninguna cifra decimal, para lo que se usar\u225? la regla del redondeo.\par Si el proyecto no obtiene una calificaci\u243?n positiva en el primer periodo de realizaci\u243?n, el tribunal elaborar\u225? un informe en el que constan los aspectos que tengan que ser enmendados. El alumno o alumna, con la orientaci\u243?n del tutor o tutora individual, podr\u225? completar o modificar el proyecto inicial, para la presentaci\u243?n, la evaluaci\u243?n y la calificaci\u243?n de este en el segundo periodo de realizaci\u243?n.\par 9.7. El centro docente fomentar\u225? la creaci\u243?n de un fondo documental con un ejemplar de cada proyecto, a partir de los proyectos originales con indicaci\u243?n de la autor\u237?a y conservar\u225? la informaci\u243?n m\u225?s relevante sobre estos para consultas posteriores.\par 9.8. Los autores y autoras de los proyectos tienen plena disposici\u243?n y derecho exclusivo a la explotaci\u243?n del proyecto presentado, sin m\u225?s limitaciones que las que contiene el Real decreto legislativo 1/1996, de 12 de abril, en materia de propiedad industrial e intelectual, sin perjuicio que tendr\u225?n que ceder al centro el proyecto a efectos acad\u233?micos.\par 9.9. La evaluaci\u243?n y el r\u233?gimen de impugnaciones del m\u243?dulo de Proyecto se regir\u225? por la normativa de evaluaci\u243?n del alumnado de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par \par 10. Organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto\par 10.1. Se establecer\u225? un periodo de inicio, coordinado por el tutor o tutora colectivo, con al menos seis horas presenciales en el centro docente para profesorado y alumnado, dedicado al planteamiento, dise\u241?o y adecuaci\u243?n de los diferentes proyectos que hay que realizar. El periodo de inicio podr\u225? estructurarse inmediatamente despu\u233?s de la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n previa al inicio de la FCT y podr\u225? organizarse como clases al grupo que tenga que realizar el m\u243?dulo de Proyecto. En este periodo se introducir\u225?n las l\u237?neas generales de un proyecto, fases, forma de presentaci\u243?n, bibliograf\u237?a de consulta, recursos del centro educativo, entre otros aspectos. As\u237? mismo, se informar\u225? de los proyectos aceptados y los asignados y el tutor individual que tutorizar\u225? cada proyecto y sus horas de tutor\u237?a durante el periodo de redacci\u243?n de los proyectos.\par 10.2. Se establecer\u225? un periodo de tutor\u237?a a cargo del tutor o tutora o de los tutores o tutoras individuales, con tres horas semanales y presenciales en el centro docente para el profesorado, para el seguimiento de los diferentes proyectos durante su desarrollo. El profesorado y el alumnado podr\u225?n utilizar como recurso las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, disponibles en el centro docente y que se consideren adecuadas.\par 10.3. Se establecer\u225? un periodo de finalizaci\u243?n con, al menos, seis horas presenciales en el centro docente, para el profesorado integrante del tribunal y alumnos, que se dedicar\u225? a la presentaci\u243?n, la exposici\u243?n, la valoraci\u243?n y la evaluaci\u243?n de los diferentes proyectos.\par \par 11. Evaluaci\u243?n\par 11.1. Se ajustar\u225? a lo que dispone la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par 11.2. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional se har\u225? por m\u243?dulos profesionales. La evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional ser\u225? continua y tendr\u225? en cuenta el progreso de los alumnos respecto a la formaci\u243?n adquirida en los diferentes m\u243?dulos que componen el ciclo de Formaci\u243?n Profesional correspondiente.\par Los procesos de evaluaci\u243?n se adecuar\u225?n a las adaptaciones metodol\u243?gicas de las que hayan podido ser objeto los alumnos con diversidad funcional y se garantizar\u225? su accesibilidad a las pruebas de evaluaci\u243?n.\par La evaluaci\u243?n se har\u225? tomando como referencia los resultados de aprendizaje y los criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales, as\u237? como los objetivos generales del ciclo.\par La superaci\u243?n de un ciclo requerir\u225? la evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos que lo componen.\par 11.3. La aplicaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n continua del alumnado requiere su asistencia regular a las clases y actividades programadas para los diferentes m\u243?dulos profesionales del ciclo.\par Para lo que, en r\u233?gimen presencial, ser\u225? necesaria la asistencia, al menos, al 85\u160?% de las clases y actividades previstas en cada m\u243?dulo.\par En r\u233?gimen semipresencial o a distancia habr\u225? que cumplir, al menos, el 85\u160?% del porcentaje de presencialidad que est\u233? establecido en los m\u243?dulos profesionales para los que se exija esta. Respeto a esto, tendr\u225? que tenerse en cuenta la Resoluci\u243?n de 22 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se establece el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exigible para el alumnado matriculado en determinados m\u243?dulos profesionales de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en modalidad semipresencial o a distancia en la Comunitat Valenciana.\par Esta circunstancia la tendr\u225? que acreditar y certificar la direcci\u243?n de estudios a partir de los comunicados de faltas de asistencia hechos por el profesorado que imparte docencia. El incumplimiento de este requisito supondr\u225? la p\u233?rdida del derecho a la evaluaci\u243?n continua en el m\u243?dulo donde no se haya conseguido la asistencia m\u237?nima y podr\u225? representar la anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia en aplicaci\u243?n de lo que dispone el punto 15 de este anexo.\par 11.4. El proceso de evaluaci\u243?n del alumnado de Formaci\u243?n Profesional implica, al menos, las actuaciones siguientes:\par a) Evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional.\par b) Evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la Formaci\u243?n en centros de trabajo, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto en el caso de ciclos formativos de grado superior establecidos al amparo de la LOE.\par c) Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, del m\u243?dulo de Proyecto.\par d) Calificaci\u243?n final del ciclo de Formaci\u243?n Profesional.\par En las sesiones de evaluaci\u243?n, que presidir\u225? el tutor o tutora del grupo, estar\u225? presente el equipo docente y, si no, el profesorado especialista del ciclo.\par 11.5. Al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, y con antelaci\u243?n al inicio de la Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, al m\u243?dulo de Proyecto, tendr\u225? lugar una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que se decidir\u225? la calificaci\u243?n final de los diferentes m\u243?dulos profesionales cursados. El equipo docente determinar\u225?, atendiendo a lo especificado en los puntos 20 y 21 de este anexo, el acceso al m\u243?dulo profesional de FCT y, si es el caso, a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto.\par 11.6. En la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT colaborar\u225? el responsable de formaci\u243?n del alumnado designado por el centro de trabajo (instructor o instructora) durante su periodo de estancia en este. La colaboraci\u243?n en la evaluaci\u243?n se concretar\u225? de la manera siguiente:\par \u150? Durante el desarrollo de la FCT, valorando las actividades, indicadas en el informe valorativo del instructor o instructora, que ha realizado el alumnado mediante encuentros con el profesor tutor o profesora tutora en sus visitas peri\u243?dicas al centro de trabajo, as\u237? como en las comunicaciones telem\u225?ticas o de otro tipo.\par \u150? Al final del proceso, emitiendo informe final individualizado. Si el m\u243?dulo profesional de FCT se ha hecho en varias empresas, se recoger\u225? un informe valorativo del instructor o instructora de cada una de estas.\par \par Para efectuar la evaluaci\u243?n, se contar\u225? con los documentos siguientes:\par \u150? El informe valorativo del instructor o instructora.\par \u150? Las hojas semanales de seguimiento elaboradas por el alumnado.\par \u150? Los que requiera el profesor tutor o profesora tutora para realizar una evaluaci\u243?n sistem\u225?tica y objetiva.\par Se har\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo, en la que se calificar\u225? el m\u243?dulo de FCT del alumnado que lo haya finalizado.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT la formalizar\u225? el tutor o tutora y el equipo docente y complementar\u225? la evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos del ciclo cuando esta evaluaci\u243?n se haya realizado con resultado positivo en todos los m\u243?dulos.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo Proyecto la formalizar\u225?n los miembros del tribunal evaluador de estos, el jefe o jefa de departamento de familia profesional que haya actuado como presidente o presidenta, el tutor o tutora individual y quien haya ejercido la tutor\u237?a colectiva o el profesor o profesora del equipo docente del grupo que ha designado la direcci\u243?n del centro.\par 11.7. La expresi\u243?n de la evaluaci\u243?n final de cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo se har\u225? en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10, sin decimales.\par Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco y negativas las restantes.\par La calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo se expresar\u225? en t\u233?rminos de apto/apta o no apto/no apta.\par Los m\u243?dulos profesionales convalidados, o que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, se calificar\u225?n, respectivamente, con las expresiones \u171?convalidado-5\u187? y \u171?exento\u187?, \u171?exenta\u187?.\par Un m\u243?dulo superado en un ciclo comporta el mantenimiento de la calificaci\u243?n del mismo m\u243?dulo con id\u233?ntico c\u243?digo y denominaci\u243?n en cualquier otro ciclo, sin que esto suponga la convalidaci\u243?n del m\u243?dulo.\par Para indicar que un m\u243?dulo ha sido superado en una convocatoria previa se utilizar\u225? la abreviatura (AA), aprobado con anterioridad, y se adjuntar\u225?, adem\u225?s, la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida en la convocatoria anterior.\par 11.8. Calificaci\u243?n final del ciclo de Formaci\u243?n Profesional.\par Una vez superados todos los m\u243?dulos profesionales que constituyen el ciclo de Formaci\u243?n Profesional, se determinar\u225? la calificaci\u243?n final de este. Para esto, se calcular\u225? la media aritm\u233?tica simple de las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales que tienen valoraci\u243?n num\u233?rica. Del resultado se tomar\u225? la parte entera y las dos primeras cifras decimales, y se redondear\u225? por exceso la cifra de las cent\u233?simas si la de las mil\u233?simas resulta ser igual o superior a 5.\par A efectos del c\u225?lculo de la nota media, los m\u243?dulos convalidados se calificar\u225?n con un 5.\par En este c\u225?lculo, por lo tanto, no se tendr\u225?n en cuenta las calificaciones de \u171?apto\u187?, \u171?apta\u187?, y \u171?exento\u187?, \u171?exenta\u187?.\par 11.9. Calificaci\u243?n de las unidades formativas en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par En el supuesto de que alg\u250?n m\u243?dulo asociado a los bloques comunes se establezca en diferentes unidades formativas diferenciadas en funci\u243?n de la acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica del profesorado que imparta el ciclo, se considerar\u225? como nota final la media num\u233?rica ponderada de las unidades formativas que componen los m\u243?dulos profesionales afectados.\par En el supuesto de que el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) se organice en dos unidades formativas, el alumno o alumna tendr\u225? que obtener la calificaci\u243?n de \u171?apto\u187? o \u171?apta\u187? en las dos unidades formativas del m\u243?dulo de FCT.\par \par 12. Consejo orientador\par Los equipos docentes de los centros educativos, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n de los centros, organizar\u225?n las actividades necesarias para la correcta orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado, especialmente en cuanto a las diferentes opciones educativas y a la transici\u243?n del sistema educativo al mundo laboral.\par Esta orientaci\u243?n formar\u225? parte de la funci\u243?n docente y se plasmar\u225? en un informe de orientaci\u243?n sobre el futuro acad\u233?mico y profesional del alumnado, que no ser\u225? prescriptivo y que tendr\u225? car\u225?cter confidencial. El consejo orientador se ajustar\u225? al modelo establecido en el anexo VI de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?m. 8146, 10.10.2017).\par En el caso de las personas que ya se cursan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n del centro educativo consideran conveniente orientar a la persona a otro ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se plasmar\u225? esta orientaci\u243?n en el modelo de \u171?Consejo orientador para cambio de ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\u187? indicado en el documento C de esta resoluci\u243?n.\par \par 13. Matr\u237?culas y convocatorias\par 13.1. El alumnado de ciclos formativos de grado medio o de grado superior podr\u225? matricularse un m\u225?ximo de tres veces en cada una de las modalidades de impartici\u243?n de la ense\u241?anza de Formaci\u243?n Profesional de un mismo ciclo formativo, es decir, el alumnado dispondr\u225? de un m\u225?ximo de 6 matr\u237?culas entre las dos modalidades, la presencial y la semipresencial o a distancia.\par El alumno podr\u225? disponer por cada curso acad\u233?mico, para los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo, de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo.\par Igualmente, podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n y la calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional, incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces a excepci\u243?n del m\u243?dulo de FCT al que solo podr\u225? presentarse en dos convocatorias.\par La matr\u237?cula en ciclos de corta duraci\u243?n, establecidos al amparo de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo, podr\u225? incluir la matr\u237?cula, en primer curso, del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, exclusivamente a efectos de solicitar la exenci\u243?n total de este y condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la exenci\u243?n total del m\u243?dulo.\par La matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia podr\u225? incluir la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT condicionada a lo que dispone la normativa vigente. As\u237? mismo, el alumnado podr\u225? formalizar matr\u237?cula directa en los m\u243?dulos que sean objeto exclusivo de solicitud de convalidaci\u243?n en el supuesto de que sean convalidables y en los m\u243?dulos superados con codificaci\u243?n id\u233?ntica (LOE). En caso de resoluci\u243?n desfavorable, la matr\u237?cula no ser\u225? confirmada y el alumnado tendr\u225? que participar en el siguiente proceso de admisi\u243?n que se convoque para la admisi\u243?n en estos m\u243?dulos.\par Las actividades del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo solo podr\u225?n hacerse dos veces, preferentemente la segunda, en un centro de trabajo diferente a la primera.\par La no presentaci\u243?n a una convocatoria sin haber renunciado previamente seg\u250?n lo que establece el punto 16 de este anexo constar\u225? como \u171?no evaluado\u187?, \u171?no evaluada\u187? y ser\u225? computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par 13.2. El alumnado que haya agotado el n\u250?mero de convocatorias establecidas podr\u225? optar a las alternativas siguientes para superar los diferentes m\u243?dulos pendientes:\par a) Realizaci\u243?n de las pruebas libres para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y de t\u233?cnico o t\u233?cnica superior de Formaci\u243?n Profesional que anualmente se convocan.\par b) Solicitud de convocatoria extraordinaria o de gracia ante la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente. Esta solicitud la podr\u225? formular tanto el alumnado de ciclos formativos de grado medio y de grado superior como de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.  \par 13.3. Los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en relaci\u243?n al n\u250?mero de matr\u237?culas y convocatorias, se ajustar\u225?n a lo que dispone el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, as\u237? como a lo que dispone el art\u237?culo 23 del Real decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par En cuanto al n\u250?mero de convocatorias, el alumnado matriculado en ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica tiene derecho a dos convocatorias anuales (ordinaria y extraordinaria) durante los cuatro a\u241?os de permanencia en el ciclo. De modo que el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias de los m\u243?dulos de primer curso es ocho, mientras que en los m\u243?dulos de segundo curso el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias es de seis, puesto que la permanencia m\u225?xima del alumnado en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica es de cuatro a\u241?os y, sin superar este plazo m\u225?ximo de permanencia, el alumnado podr\u225? repetir cada uno de los dos cursos del ciclo una sola vez. Sin embargo, podr\u225? repetir uno de los cursos una segunda vez si hay informe previo favorable del equipo docente.\par 13.4. Convocatorias ordinarias\par Se har\u225?n al finalizar el tercer trimestre del curso acad\u233?mico para los m\u243?dulos del primer curso, tanto de los ciclos cortos como los de larga duraci\u243?n, as\u237? como en el supuesto de m\u243?dulos pendientes del primer curso.\par Se har\u225?n al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, primer o segundo trimestre, para los m\u243?dulos del 2\u186? curso de los ciclos de larga duraci\u243?n.\par 13.5. Convocatorias extraordinarias:\par a) Se realizar\u225?n con posterioridad a la convocatoria ordinaria para los m\u243?dulos pendientes del primer curso, tanto para el alumnado de primero como para el de segundo curso con m\u243?dulos pendientes de primero.\par b) Se realizar\u225?n al finalizar el tercer trimestre, para los m\u243?dulos pendientes del segundo curso en los ciclos largos.\par \par 14. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula a instancias de la persona interesada\par 14.1. Los alumnos o alumnas, o sus representantes legales, tienen derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, que implica la p\u233?rdida de sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los cuales se hayan matriculado.\par 14.2. El alumno o alumna matriculado en r\u233?gimen semipresencial o a distancia podr\u225? solicitar la anulaci\u243?n de todos los m\u243?dulos o de algunos. En los dos casos perder\u225? sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de los correspondientes m\u243?dulos de acuerdo con su normativa espec\u237?fica.\par 14.3. Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula se tendr\u225?n que presentar mediante el modelo del anexo VII publicado en la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, ante la direcci\u243?n del centro en el cual el alumnado curse los estudios, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses antes del final del periodo lectivo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el centro educativo.\par Cuando la matr\u237?cula solo incluya el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, el m\u243?dulo de Proyecto en los ciclos LOE, la anulaci\u243?n se solicitar\u225? antes de su comienzo.\par 14.4. La direcci\u243?n del centro donde el alumno o alumna curse estudios resolver\u225? la solicitud, en el plazo de un mes, a contar desde el d\u237?a siguiente al de la presentaci\u243?n, despu\u233?s de haber escuchado, si es el caso, al equipo docente y al departamento de orientaci\u243?n, mediante una resoluci\u243?n que se comunicar\u225? a la persona interesada seg\u250?n el modelo del anexo VIII publicado en la orden citada en el punto anterior. Una copia de esta resoluci\u243?n se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna y se notificar\u225?, si es el caso, al centro p\u250?blico al cual est\u225? adscrito el centro privado. El silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter estimatorio. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria habr\u225? que interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, la resoluci\u243?n de la cual pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 14.5. Los alumnos y alumnas a los cuales se conceda la anulaci\u243?n de matr\u237?cula del curso en r\u233?gimen presencial o de todos los m\u243?dulos en r\u233?gimen semipresencial no ser\u225?n incluidos en las actas de evaluaci\u243?n y, en consecuencia, no se les computar\u225?n las convocatorias a las que habr\u237?a dado derecho la matr\u237?cula. Adem\u225?s, los alumnos y alumnas que cursan las ense\u241?anzas en un centro sostenido con fondos p\u250?blicos, decaer\u225?n en su derecho de reserva de la plaza para posteriores cursos acad\u233?micos, por lo cual, si desean continuar en el futuro estos estudios, tendr\u225?n que concurrir de nuevo al procedimiento general de admisi\u243?n que se establezca.\par 14.6. La anulaci\u243?n de matr\u237?cula es independiente de la renuncia a convocatorias concretas de m\u243?dulos que se puedan solicitar, sin que la renuncia a convocatorias implique la renuncia de la matr\u237?cula.\par El contenido de este punto se establece sin perjuicio de lo que dispone la normativa vigente de evaluaci\u243?n y respecto a la renuncia a convocatorias de m\u243?dulos profesionales por determinadas circunstancias personales establecidas en el punto 16 de este anexo.\par \par 15. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia\par 15.1. En r\u233?gimen presencial, la asistencia a las actividades de formaci\u243?n y en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, la asistencia a las tutor\u237?as colectivas, la realizaci\u243?n de las actividades de autoaprendizaje, el acceso regular al aula virtual o la participaci\u243?n en los foros, son la condici\u243?n necesaria que, a todos los efectos, mantiene vigente la matr\u237?cula en el ciclo de Formaci\u243?n Profesional.\par En r\u233?gimen presencial, ser\u225? preciso asistir, al menos, al 85\u160?% de las clases y actividades previstas en cada m\u243?dulo.\par En r\u233?gimen semipresencial o a distancia, ser\u225? necesario asistir, al menos, al 85\u160?% respecto al porcentaje de presencialidad que est\u233? establecido en los m\u243?dulos para los cuales se exija esta.\par 15.2. En el periodo que transcurra desde el inicio del curso escolar hasta la finalizaci\u243?n del mes de octubre, cuando un alumno o alumna acumule un n\u250?mero de faltas de asistencia injustificadas, o con justificaci\u243?n improcedente, igual o superior a lo que establece el punto 15.4 de este anexo, el director o la directora del centro, a propuesta del tutor o la tutora del grupo, acordar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula que se haya formalizado.\par 15.3. Junto con los documentos de matr\u237?cula, el centro expedir\u225? una comunicaci\u243?n al alumno, o a sus representantes legales en caso de menores de edad, del n\u250?mero de faltas no justificadas que determina la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula por inasistencia de cada m\u243?dulo. En la comunicaci\u243?n se indicar\u225?n de forma expresa los efectos que la no justificaci\u243?n de las faltas puede tener respecto a la vigencia de la matr\u237?cula, as\u237? como el l\u237?mite establecido para su anulaci\u243?n. El alumno, o sus representantes legales, firmar\u225? la aceptaci\u243?n de estas condiciones. Asimismo, al inicio de las actividades lectivas, el tutor o la tutora tiene que informar al alumnado sobre qu\u233? dispone este punto.\par 15.4. El n\u250?mero de faltas no justificadas, o con justificaci\u243?n improcedente, que determina la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula prevista en el punto 15.2 de este anexo ser\u225? el que equivalga al 15\u160?% de las horas de formaci\u243?n en el centro educativo que correspondan al total de los m\u243?dulos en que el alumno se encuentre matriculado, excluyendo los m\u243?dulos profesionales pendientes de cursos anteriores, si los hay, y los que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n o renuncia a la convocatoria. Asimismo, ser\u225? causa de esta anulaci\u243?n de matr\u237?cula la inasistencia no justificada del alumno o la alumna a las actividades formativas durante un periodo de diez d\u237?as lectivos consecutivos.\par 15.5. La anulaci\u243?n de matr\u237?cula del alumno o la alumna en el ciclo por las causas establecidas en este punto se ajustar\u225? al procedimiento siguiente:\par a) Si se llega al l\u237?mite del 15\u160?% de faltas o a los diez d\u237?as lectivos de inasistencia continuada sin justificar o con justificaci\u243?n improcedente, el director o la directora del centro comunicar\u225? al alumno o alumna, o a sus representantes legales, la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula por inasistencia, con el tr\u225?mite de audiencia previa a la persona interesada en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles.\par b) Contra la resoluci\u243?n adoptada se podr\u225? recurrir en alzada ante la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su notificaci\u243?n. Su resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par c) Una copia de la resoluci\u243?n de la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par d) En el caso de alumnos de centros privados o privados concertados, las comunicaciones se realizar\u225?n por parte del director o la directora del centro p\u250?blico a petici\u243?n del director o la directora del centro privado o privado concertado adscrito, una vez comprobado que se han llevado a cabo los tr\u225?mites previstos en este punto.\par e) Las comunicaciones se efectuar\u225?n de manera que quede constancia documentada o acuse de recibo.\par 15.6. A efectos de lo que prev\u233? este punto, se consideran faltas justificadas las ausencias derivadas de dolencia o accidente del alumno o la alumna, atenci\u243?n a familiares o cualquier otra circunstancia extraordinaria considerada por el director o la directora del centro donde cursa los estudios. El alumno o alumna tiene que aportar la documentaci\u243?n que justifique debidamente la causa de las ausencias.\par 15.7. El alumno o alumna cuya matr\u237?cula sea anulada por inasistencia, perder\u225? la condici\u243?n de alumno o alumna del ciclo de Formaci\u243?n Profesional y, en consecuencia, no ser\u225? incluido o incluida en las actas de evaluaci\u243?n final. Adem\u225?s, en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, decaer\u225? en su derecho de reserva de plaza como alumno o alumna repetidor, y si desea continuar en el futuro estas ense\u241?anzas, tendr\u225? que concurrir de nuevo al proceso general de admisi\u243?n que est\u233? establecido.\par 15.8. Cuando a la superaci\u243?n del 15\u160?% de horas de inasistencia, injustificadas o con justificaci\u243?n improcedente, o de 10 d\u237?as lectivos consecutivos se llegue despu\u233?s del mes de octubre, tambi\u233?n se acordar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula, excepto en el supuesto de que no haya oferta p\u250?blica del ciclo formativo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la provincia. En este caso, el alumno decaer\u225? en su derecho a la evaluaci\u243?n continua y solo se podr\u225? presentar a la evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos correspondientes.\par 15.9. Los centros han de registrar las faltas de asistencia a las actividades de formaci\u243?n que se desarrollan en el centro educativo.\par \par 16. Renuncia a la convocatoria\par 16.1. Con el fin de no agotar el l\u237?mite de las convocatorias establecidas para los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo, los alumnos, o sus representantes legales, podr\u225?n renunciar a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de una de las convocatorias o de las dos del curso acad\u233?mico de todos los m\u243?dulos o de alguno, siempre que concurra alguna de las circunstancias siguientes:\par a) Dolencia prolongada o accidente del alumno o la alumna.\par b) Obligaciones de tipo personal o familiar apreciadas por el equipo directivo del centro que condicionen o impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio.\par c) Ocupaci\u243?n de un puesto de trabajo.\par d) Maternidad o paternidad, adopci\u243?n o acogida.\par e) Otras circunstancias, debidamente justificadas, que tengan car\u225?cter excepcional.\par f) Propuesta del equipo educativo de no-presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria.\par La solicitud para que se admita la renuncia a la convocatoria se tiene que presentar, seg\u250?n el anexo IX de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de un mes a la fecha de la evaluaci\u243?n final del m\u243?dulo o de los m\u243?dulos afectados por la renuncia.\par El director o la directora del centro p\u250?blico donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna ha de resolver la petici\u243?n en el plazo m\u225?ximo de diez d\u237?as h\u225?biles; incorporar una copia a este expediente y comunicarlo a la persona interesada. El silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria, que ser\u225? motivada, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, la resoluci\u243?n del cual pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 16.2. Con la misma finalidad, cuando se produzca alguna de las circunstancias descritas en el punto anterior, el alumno o alumna, o sus representantes legales, podr\u225? renunciar a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de una de las convocatorias o de las dos previstas para el m\u243?dulo o unidad formativa de FCT.\par La renuncia a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n en alguna convocatoria del m\u243?dulo de FCT implica, a su vez, la renuncia en la misma convocatoria a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Proyecto, si es el caso.\par La solicitud para que se admita esta renuncia se podr\u225? efectuar durante todo el periodo previsto para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo o unidad formativa de FCT.\par El director o la directora del centro p\u250?blico donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o la alumna tiene que resolver la petici\u243?n en el plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles e incorporar una copia de la resoluci\u243?n a este expediente.\par Cuando la resoluci\u243?n adoptada sea favorable, si el alumno o alumna dispone de una nueva convocatoria para el m\u243?dulo de FCT en el mismo curso acad\u233?mico, el equipo docente podr\u225? decidir si las horas efectuadas hasta el momento de la concesi\u243?n de la renuncia a la convocatoria, con un m\u237?nimo de 100, le son contabilizadas como realizadas y, en consecuencia, solo tendr\u237?a que realizar las horas que faltan hasta completar las asignadas a este m\u243?dulo profesional. Tambi\u233?n podr\u225? tomar esta decisi\u243?n el equipo docente si la siguiente convocatoria de que dispone el alumno o alumna corresponde a un curso acad\u233?mico posterior y se matricula en el mismo centro educativo; si continuara los estudios en otro centro, tendr\u237?a que realizar de nuevo el total de horas atribuido al m\u243?dulo de FCT.\par 16.3. Cuando las actividades de recuperaci\u243?n de un m\u243?dulo profesional calificado negativamente en la convocatoria ordinaria no puedan efectuarse en periodo lectivo, el profesor o la profesora responsable de este m\u243?dulo har\u225? constar si considera que el alumno o alumna est\u225? en condiciones de realizar de manera aut\u243?noma las actividades planificadas y afrontar con posibilidades de \u233?xito la evaluaci\u243?n extraordinaria. En el supuesto de que no sea as\u237?, el alumno o alumna podr\u225? decidir si se presenta a la prueba de la evaluaci\u243?n extraordinaria o si, a fin de no agotar el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias establecidas, renuncia por una sola vez a la convocatoria.\par 16.4. Las razones que se alegan para la renuncia se tienen que justificar siempre de manera documental.\par \par 17. Acceso a la convocatoria extraordinaria\par 17.1. Los alumnos y las alumnas que no superen alg\u250?n m\u243?dulo profesional de los realizados en el centro educativo en la convocatoria ordinaria dispondr\u225?n, en el mismo curso escolar (excepto en el m\u243?dulo de FCT y Proyecto, si fuera el caso), de una convocatoria extraordinaria de recuperaci\u243?n.\par 17.2. Con el fin de facilitar a los alumnos la recuperaci\u243?n de los aprendizajes en los m\u243?dulos profesionales que no hayan superado, el profesor o la profesora de cada m\u243?dulo profesional organizar\u225? un programa de recuperaci\u243?n que contendr\u225? las actividades, el momento de su realizaci\u243?n y su evaluaci\u243?n. Las actividades que tendr\u225?n que realizar los alumnos para superar las dificultades que ocasione la calificaci\u243?n negativa del m\u243?dulo correspondiente podr\u225?n consistir en ejercicios escritos u orales, realizaci\u243?n de trabajos y pr\u225?cticas, presentaci\u243?n de tareas incluidas en el programa de recuperaci\u243?n u otras que se estimen convenientes, siguiendo los criterios establecidos por el equipo docente en la concreci\u243?n curricular de cada ciclo incluida en el proyecto educativo o, si es el caso, en la programaci\u243?n general anual (de ahora en adelante PGA) del centro y en las respectivas programaciones docentes.\par 17.3. El programa de recuperaci\u243?n se dise\u241?ar\u225? de forma diferenciada seg\u250?n los periodos o momentos de aplicaci\u243?n, que podr\u225?n ser los siguientes:\par a) Programa de recuperaci\u243?n de m\u243?dulos no superados en la evaluaci\u243?n final ordinaria del primer curso. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumno o la alumna lo lleve a cabo entre la convocatoria ordinaria y la convocatoria extraordinaria, sin asistir a clases ni a tutor\u237?as pero contando con la orientaci\u243?n previa del profesorado.\par b) Programa de recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales no superados en la evaluaci\u243?n final extraordinaria del primer curso. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumno o la alumna lo pueda realizar simult\u225?neamente a los m\u243?dulos de segundo curso, teniendo en cuenta que no se garantizar\u225? su asistencia a las clases del m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes.\par c) Programa de recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de segundo curso no superados despu\u233?s de la evaluaci\u243?n final ordinaria realizada antes del inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo. Este programa debe incorporar las actividades que el alumno o alumna har\u225? durante el tercer trimestre del a\u241?o acad\u233?mico, con docencia directa por parte de profesor o profesora responsable de cada m\u243?dulo profesional.\par d) Programa de recuperaci\u243?n de m\u243?dulos no superados haci\u233?ndolo compatible con la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo o de Proyecto. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumno o la alumna lo realice simult\u225?neamente, compatibilizando la asistencia a clases o contando con tutor\u237?as y orientaci\u243?n del profesorado correspondiente.\par 17.4. Cuando las actividades de recuperaci\u243?n de un m\u243?dulo profesional calificado negativamente en la convocatoria ordinaria no puedan efectuarse en periodo lectivo, el profesor o la profesora responsable de este m\u243?dulo har\u225? constar si considera que el alumno o la alumna est\u225? en condiciones de realizar de manera aut\u243?noma las actividades planificadas y afrontar con posibilidades de \u233?xito la evaluaci\u243?n extraordinaria. En caso de que no sea as\u237?, el alumno o la alumna podr\u225? decidir si se presenta a la prueba de la evaluaci\u243?n extraordinaria o si, a fin de no agotar el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias establecidas, renuncia por una sola vez a la convocatoria.\par Las razones que se alegan para la renuncia se tienen que justificar siempre de manera documental.\par \par 18. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par 18.1. En las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional que se impartan en r\u233?gimen presencial, para matricularse y cursar los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso, el alumnado deber\u225? superar todos los m\u243?dulos de primer curso. Sin embargo, si el equipo docente lo aconseja, podr\u225?n matricularse, y cursar los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso o en el bloque siguiente en el horario especial nocturno, los alumnos con m\u243?dulos profesionales del primer curso pendientes de superaci\u243?n cuya carga horaria, en conjunto, no supere las 240 horas o el 20\u160?% de la duraci\u243?n de los m\u243?dulos del correspondiente bloque en el horario especial nocturno.\par Los alumnos que se matriculen en el segundo curso con alg\u250?n m\u243?dulo no superado, porque se encuentran en alguno de los casos a los que se refiere el p\u225?rrafo anterior, se deben matricular de los m\u243?dulos profesionales de segundo y del m\u243?dulo o de los m\u243?dulos no superados del primer curso, que cursar\u225?n como pendientes y a los que se aplicar\u225? el programa de recuperaci\u243?n correspondiente.\par El alumno o la alumna que no pueda matricularse de los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso permanecer\u225? en el primer curso y se matricular\u225? \u250?nicamente de los m\u243?dulos no superados que se imparten en este curso.\par El alumno o la alumna que, al final del segundo curso, no supere todos los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo, permanecer\u225? en segundo curso y se matricular\u225? de los m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n de segundo y, si es el caso, de primero.\par 18.2. Los alumnos matriculados en ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica podr\u225?n pasar a segundo curso cuando los m\u243?dulos profesionales pendientes asociados a unidades de competencia no superan el 20\u160?% del horario semanal. Sin embargo, se tendr\u225?n que matricular de los m\u243?dulos profesionales pendientes de primero. Los centros tendr\u225?n que organizar las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales pendientes.\par Asimismo, para que el alumnado pueda pasar a segundo curso en r\u233?gimen ordinario necesitar\u225? haber superado el m\u243?dulo profesional de Comunicaci\u243?n y sociedad I o el de Ciencias aplicadas I, siempre que la junta de evaluaci\u243?n determine que se pueden continuar los estudios con aprovechamiento y se garantice un plan de recuperaci\u243?n que permita a los alumnos superar el m\u243?dulo que no est\u225? superado.\par El alumnado podr\u225? permanecer cursando un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en r\u233?gimen ordinario durante un m\u225?ximo de cuatro a\u241?os, y el mismo curso solo se podr\u225? repetir una sola vez. Excepcionalmente, se podr\u225? autorizar la repetici\u243?n de un mismo curso por segunda vez, con un informe previo del equipo docente.\par A los alumnos que no superen la unidad formativa I de FCT y pasen al segundo curso del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, el equipo docente, de acuerdo con la organizaci\u243?n del centro educativo, les adecuar\u225? los periodos y horarios para compatibilizar la realizaci\u243?n de la unidad formativa con la realizaci\u243?n del segundo curso del ciclo, siempre con anterioridad a la realizaci\u243?n de la unidad formativa II de FCT.\par \par 19. Promoci\u243?n y permanencia en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional en horario especial, nocturno\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional que se impartan en horario especial, nocturno, en r\u233?gimen presencial, con car\u225?cter general deber\u225?n ajustarse a lo que dispone el punto 18 de este anexo para la promoci\u243?n y permanencia en el ciclo de la Formaci\u243?n Profesional.\par Excepcionalmente, en las ense\u241?anzas cursadas en horario especial, nocturno, los alumnos que tengan m\u243?dulos pendientes que suman m\u225?s de 240 horas, si el equipo docente lo aconseja, tambi\u233?n podr\u225?n matricularse y cursar m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso o en el bloque siguiente, hasta un l\u237?mite m\u225?ximo de 540 horas entre las pendientes y las de nueva matriculaci\u243?n.\par \par 20. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos cortos LOGSE\par 20.1. Para el acceso al m\u243?dulo profesional de FCT habr\u225? que ajustarse a lo que dispone, a todos los efectos, la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010)\par A todos los efectos, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, el alumnado tendr\u225? que haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par 20.2. La actividad del alumnado que acceda al m\u243?dulo profesional de FCT se tendr\u225? que ajustar al programa formativo establecido por el tutor o la tutora de FCT y la empresa colaboradora; en todo caso, el tutor o tutora tendr\u225? que rellenar y entregar la documentaci\u243?n necesaria para la gesti\u243?n del m\u243?dulo de FCT que se exige en la normativa vigente. En lo referente a la cumplimentaci\u243?n del anexo II, relativo a la asociaci\u243?n del alumno o la alumna y el centro de trabajo, el tutor o tutora tendr\u225? que hacer constar el desglose diario del horario que realiza el alumno o la alumna en el centro de trabajo, detallando la hora de entrada y salida y, si realiza una jornada partida, tendr\u225? que indicar la hora de entrada y salida de la ma\u241?ana, as\u237? como de la tarde, de forma que quede constancia en el anexo II del total de las horas diarias que el alumnado tiene de permanencia efectiva en el centro de trabajo.\par 20.3. Acceso al m\u243?dulo profesional de FCT en los ciclos cortos LOGSE.\par El m\u243?dulo profesional de FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, por lo cual los alumnos tendr\u225?n que formalizar la matr\u237?cula de este m\u243?dulo. Sin embargo, la matr\u237?cula en ciclos de corta duraci\u243?n, establecidos al amparo de la LOGSE, podr\u225? incluir, en el primer curso, la matr\u237?cula del m\u243?dulo profesional de FCT, exclusivamente a efectos de solicitar la exenci\u243?n total de este y condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la exenci\u243?n total del m\u243?dulo.\par Sin embargo, los alumnos que tengan pendiente de superar uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas o el 20\u160?% de la duraci\u243?n de los m\u243?dulos del bloque correspondiente en el horario especial nocturno, podr\u225?n acceder, o no, al m\u243?dulo profesional de FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada o, si no es posible, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor o tutora del ciclo formativo en caso de empate:\par a) Si se les autoriza el acceso a la FCT, se tendr\u225?n que presentar para recuperar los m\u243?dulos pendientes. Por eso, durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, se deber\u225? compatibilizar esta con la asistencia a clase o el seguimiento de las actividades de recuperaci\u243?n que se establezcan.\par El alumno o la alumna ha de formalizar la matr\u237?cula de los m\u243?dulos pendientes y del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) Si el equipo docente no autoriza al alumno o la alumna el acceso al m\u243?dulo profesional de FCT, tendr\u225? que repetir como alumno escolarizado el m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes, y se podr\u225? matricular solo de estos m\u243?dulos.\par \par 21. Acceso al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos largos o, si es el caso, unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par El alumnado, con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT, tendr\u225? que haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo o, si es el caso, del curso acad\u233?mico de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica impartido en el centro educativo a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto en ciclos LOE.\par El m\u243?dulo profesional de FCT se har\u225? durante el segundo curso escolar, una vez realizada la evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo, a excepci\u243?n de aquellos ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que tengan divididos en dos unidades formativas el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo. Esta evaluaci\u243?n se har\u225? una vez finalizadas las acciones formativas e impartidas las horas curriculares correspondientes a estos m\u243?dulos, y el equipo docente decidir\u225? en esta si los alumnos que tienen pendientes m\u243?dulos, incluidos los posibles de 1\u186?, acceden o no al m\u243?dulo profesional de FCT, aplicando los mismos criterios del punto anterior.\par En los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en que el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo est\u233? dividido en dos unidades formativas de una duraci\u243?n de 120 horas cada una, estas se realizar\u225?n a todos los efectos dentro del tercer trimestre de cada curso y se distribuir\u225?n preferentemente en tres semanas. A todos los efectos, el equipo educativo decidir\u225? qu\u233? alumnos pueden acceder a la realizaci\u243?n de la unidad formativa de FCT, teniendo en cuenta la evaluaci\u243?n acad\u233?mica de cada uno de ellos o ellas.\par \par 22. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo o, si es el caso, unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par 22.1. Se podr\u225? determinar la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o a tiempo completo, o su equivalente a tiempo parcial, de experiencia relacionada con los estudios profesionales que permiten demostrar la adquisici\u243?n de las capacidades correspondientes al m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT.\par 22.2. Los alumnos que, por su experiencia laboral, consideren que tienen superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE), del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT, podr\u225?n solicitar su exenci\u243?n despu\u233?s de formalizar la matr\u237?cula de este, o fuera del periodo de matr\u237?cula, siempre con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 30 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto de las pr\u225?cticas.\par 22.3. Quien solicite la exenci\u243?n tendr\u225? que presentar en la secretar\u237?a del centro docente la documentaci\u243?n siguiente:\par a) Solicitud dirigida al titular de la direcci\u243?n del centro docente, debidamente rellenada seg\u250?n el modelo oficial. Si se trata de una persona matriculada en un centro docente de titularidad privada, tendr\u225? que dirigir la solicitud al titular de la direcci\u243?n del centro p\u250?blico al cual est\u233? adscrito, previa comunicaci\u243?n a la direcci\u243?n del centro en que se encuentre matriculado.\par b) Acreditaci\u243?n de experiencia laboral de un a\u241?o como m\u237?nimo a tiempo completo o su equivalente a tiempo parcial, relacionada con el ciclo de la Formaci\u243?n Profesional o estudios que se cursan, para lo cual se deber\u225? aportar la documentaci\u243?n siguiente:\par b.1) En el caso de trabajadores asalariados:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la cual estuvieran afiliados, en la que conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n) y el periodo de contrataci\u243?n, y\par \u150? Contrato de trabajo o certificaci\u243?n de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral, en el cual se especifique la duraci\u243?n de los periodos de prestaci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el intervalo de tiempo en el cual se ha realizado esta actividad.\par b.2) En el caso de personas trabajadoras aut\u243?nomas o por cuenta propia:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o del Instituto Social de la Marina de los periodos de alta en la Seguridad Social en el r\u233?gimen especial correspondiente.\par \u150? Certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios, y\par \u150? Descripci\u243?n de la actividad desarrollada y el intervalo de tiempo en el cual se ha realizado.\par b.3) En el caso de personas trabajadoras voluntarias o becarias, se requerir\u225? la certificaci\u243?n de la organizaci\u243?n donde se haya prestado la asistencia en la cual se especificar\u225?n las actividades y funciones realizadas, el a\u241?o en que se realizaron y el n\u250?mero total de horas dedicadas.\par c) En el supuesto de que la actividad de las empresas o entidades a que hace referencia este punto haya cesado y sea imposible la obtenci\u243?n de las certificaciones mencionadas anteriormente, el alumno o la alumna tendr\u225? que aportar la documentaci\u243?n acreditativa del cese de la actividad, junto con una declaraci\u243?n jurada en que se describan las actividades llevadas a cabo en la empresa o entidad.\par 22.4. La direcci\u243?n del centro docente p\u250?blico que corresponda resolver\u225? sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial, con el informe previo del equipo docente del grupo del centro p\u250?blico o del centro privado adscrito, expedido despu\u233?s del an\u225?lisis de la documentaci\u243?n aportada y a la vista de los criterios establecidos a tal efecto en la concreci\u243?n curricular correspondiente, de acuerdo con los modelos oficiales publicados por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 22.5. El acuerdo de concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial se debe comunicar fehacientemente por escrito a la persona que hace la solicitud.\par 22.6. Una vez concedida la exenci\u243?n, esta se anotar\u225? en el expediente acad\u233?mico del alumno o la alumna a efectos de certificaci\u243?n acad\u233?mica, y se adjuntar\u225? al mencionado expediente acad\u233?mico una copia del acuerdo de concesi\u243?n de la exenci\u243?n total o parcial.\par \par 23. Tipos de exenci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo y efectos\par 23.1. Las exenciones podr\u225?n ser totales o parciales.\par 23.2. La exenci\u243?n total es aquella que se otorga al alumno o la alumna que haya acreditado, como m\u237?nimo, la capacitaci\u243?n suficiente del 85\u160?% de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo. El alumno o la alumna no cursar\u225? el m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT, y en su expediente acad\u233?mico y actas de evaluaci\u243?n constar\u225? como exento del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT.\par 23.3. La exenci\u243?n parcial es aquella que se otorga al alumno o alumna que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de parte de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo pero que no llegue al 85\u160?% de estas. En este caso, solo se realizar\u225?n las actividades conducentes a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE) no adquiridas.\par \par 24. Periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par El m\u243?dulo de FCT se har\u225?, a todos los efectos, al final del ciclo de la Formaci\u243?n Profesional y en calendario escolar lectivo.\par En los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo se realizar\u225?, a todos los efectos, durante el tercer trimestre del segundo curso, sin perjuicio de que con car\u225?cter excepcional se podr\u225?n fijar dos unidades formativas para la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n en centros de trabajo, una al final del primer curso y otra al final del segundo.\par Con car\u225?cter excepcional, las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, con el informe previo de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, podr\u225?n autorizar que el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica o, si es el caso, la unidad formativa, se lleve a cabo en el mismo centro. Para lo cual, al menos 30 d\u237?as h\u225?biles antes del inicio de las pr\u225?cticas, los centros tendr\u225?n que solicitar informe motivado a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n mediante un escrito en el cual se justifiquen las causas y se haga una relaci\u243?n de los alumnos afectados, y se tendr\u225?n que adjuntar, necesariamente, el programa y horario para el desarrollo de las citadas pr\u225?cticas en el mismo centro, sin que se pueda empezar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, o si procede, la unidad formativa, sin autorizaci\u243?n expresa.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en periodo extraordinario requerir\u225? informe motivado de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que resolver\u225? y lo notificar\u225? al centro educativo y a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par Los alumnos matriculados en horario especial, nocturno, que tengan que hacer el m\u243?dulo profesional de FCT, podr\u225?n completarlo durante dos cursos acad\u233?micos consecutivos.\par \par 25. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 25.1. Se podr\u225? solicitar la realizaci\u243?n o finalizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT en periodos de car\u225?cter extraordinario por causas objetivas como pueda ser la falta de lugares formativos, la estacionalidad del sector, la interrupci\u243?n del periodo de pr\u225?cticas o cualquier otra que haga imposible la completa realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas en el periodo ordinario, y se tendr\u225? que contar en todo caso con el consentimiento del tutor o tutora y de los alumnos afectados.\par 25.2. Se entiende por periodo extraordinario la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas:\par a) Con anterioridad a la finalizaci\u243?n y evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos formativos con excepci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Proyecto en los ciclos formativos de grado superior.\par b) Durante el mes de agosto.\par c) En periodos escolares no lectivos.\par d) Durante los fines de semana o fiestas laborales, con excepci\u243?n de las familias profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Imagen Personal, Comercio y Marketing, Instalaci\u243?n y Mantenimiento, Imagen y Sonido, Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos, Mar\u237?timo Pesquera (para los alumnos embarcados), Agraria, Artes y Artesan\u237?as e Inform\u225?tica y Comunicaciones, as\u237? como la familia profesional de Seguridad y Medio Ambiente.\par 25.3. Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT en periodos extraordinarios se requerir\u225? informe motivado de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n. La petici\u243?n la har\u225? la direcci\u243?n del centro a instancia del equipo docente, y tendr\u225? que incluir justificaci\u243?n razonada, el calendario y horarios propuestos, y los mecanismos para el seguimiento y control tutorial. Sin embargo, en el caso de realizar el m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT en las vacaciones de Pascua o Navidad, fines de semana o fiestas laborales, no har\u225? falta informe previo y ser\u225? suficiente la comunicaci\u243?n previa a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par La solicitud del periodo extraordinario se tendr\u225? que formular, al menos, 30 d\u237?as h\u225?biles antes de la fecha para la cual se solicita autorizaci\u243?n.\par En ning\u250?n caso se podr\u225? empezar sin el informe motivado de la correspondiente Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que ha de resolver y notificar la resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional.\par La solicitud extempor\u225?nea determinar\u225? la no-autorizaci\u243?n de la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional o unidad formativa de FCT en periodo extraordinario.\par 25.4. En los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que tengan el m\u243?dulo de FCT dividido en dos unidades formativas, los alumnos que, por decisi\u243?n del equipo educativo, no accedan a realizar esta unidad formativa en periodo ordinario, podr\u225?n realizarla en un periodo anterior a la finalizaci\u243?n del curso escolar, siempre que puedan completar las horas dedicadas a la realizaci\u243?n de la unidad formativa.\par \par 26. Matr\u237?cula y promoci\u243?n al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia\par 26.1. Para acceder al m\u243?dulo de FCT en los centros p\u250?blicos, habr\u225? que ajustarse a lo que establece la disposici\u243?n final cuarta de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de modificaci\u243?n de los art\u237?culos 6 y 10 de la Orden, de 4 de julio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana, en la redacci\u243?n que hace la disposici\u243?n final primera de la Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, que determina lo siguiente:\par a) Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Para el acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula de alumnado que cursa ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone la normativa vigente sobre este tema.\par Los candidatos admitidos deben formalizar la matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hayan sido admitidos de los que hab\u237?an pedido en su solicitud, hasta un m\u225?ximo de 1.000 horas, o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, excepto incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o la alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas, y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de esta teniendo en cuenta lo que dispone el punto 13 de este anexo. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par b) Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, certificaciones y titulaci\u243?n del alumnado, as\u237? como acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par b.1) Para acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo habr\u225? que ajustarse a lo que dispone a todos los efectos la normativa vigente.\par b.2) Si se tienen aprobados todos los m\u243?dulos en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, de Proyecto, se podr\u225? confirmar la matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y de Proyecto en el centro educativo donde se ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente, o se podr\u225? solicitar traslado de matr\u237?cula a otro centro educativo donde se imparta este ciclo formativo.\par b.3) Si se tienen m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n del total del ciclo formativo y su suma horaria es igual o inferior a 240 horas, se podr\u225? acceder a estos o no en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada y, si no es posible, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor o tutora del ciclo formativo en caso de empate. Cuando la decisi\u243?n del equipo docente sea favorable, se tendr\u225? que confirmar la matr\u237?cula y cursar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, del m\u243?dulo de Proyecto en el centro educativo donde se curse el resto de los m\u243?dulos pendientes del ciclo correspondiente.\par b.4) El alumno o la alumna que se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de este m\u243?dulo y, si es el caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, podr\u225?, si es el caso, presentar el proyecto y examinarse de este m\u243?dulo en el mismo centro en el que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par b.5) En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n parcial, podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si procede, presentar el proyecto y examinarse de este m\u243?dulo en el mismo centro en el que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par b.6) A fin de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado, derivadas de su propia situaci\u243?n laboral y personal, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par b.7) En el seguimiento del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, de Proyecto en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, colaborar\u225?n con el tutor o tutora de Formaci\u243?n en centros de trabajo del ciclo correspondiente en r\u233?gimen presencial los profesores o profesoras que queden liberados de horas de docencia del centro educativo.\par b.8) En el centro espec\u237?fico de educaci\u243?n a distancia, CEEDCV, el seguimiento del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, del m\u243?dulo Proyecto ser\u225? realizado por el tutor o la tutora del grupo con la colaboraci\u243?n de los profesores que queden liberados de horas de docencia por impartir m\u243?dulos de segundo que finalizan en el primero o segundo trimestre del curso escolar.\par 26.2. Para acceder al m\u243?dulo de FCT en los centros privados, habr\u225? que ajustarse a lo que establece la disposici\u243?n final quinta de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de modificaci\u243?n de los art\u237?culos 9 y 13 de la Orden, de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad presencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana, que determina lo siguiente:\par a) Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Las personas candidatas admitidas han de formalizar su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hayan sido admitidas, hasta un m\u225?ximo de 1.000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, excepto incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, de Proyecto, se podr\u225? realizar cuando el alumno o la alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas, y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de esta teniendo en cuenta lo que dispone el punto 13 de este anexo. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo.\par b) Acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT)\par Para acceder al m\u243?dulo de FCT habr\u225? que ajustarse, a todos los efectos, a lo que dispone la normativa vigente para r\u233?gimen presencial.\par La matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia del m\u243?dulo de FCT se podr\u225? realizar cuando el alumno o la alumna hayan superado al menos 800 horas antes del periodo de matriculaci\u243?n y condicionada a los supuestos siguientes:\par b.1. Quien tenga todos los m\u243?dulos aprobados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, de Proyecto, podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y de Proyecto en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente.\par b.2. Quien tenga m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n del total del ciclo formativo cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas, podr\u225? acceder o no en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada y, si no es posible, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor o tutora del ciclo formativo en caso de empate. Cuando la decisi\u243?n del equipo docente sea favorable, el alumnado deber\u225? confirmar la matr\u237?cula y cursar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, y, si es el caso, el m\u243?dulo de Proyecto en el centro educativo donde curse el resto de los m\u243?dulos pendientes del ciclo correspondiente en el mismo r\u233?gimen de ense\u241?anza.\par b.3. Quien se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de este m\u243?dulo y, si es el caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT podr\u225?, si es el caso, presentar el proyecto y examinarse de este m\u243?dulo en el mismo centro en el que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par b.4. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n parcial, podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, presentar el proyecto y examinarse de este m\u243?dulo en el mismo centro y r\u233?gimen en que ha cursado estudios, en las condiciones que determine el centro educativo.\par b.5. A fin de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral y personal, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo a las caracter\u237?sticas especiales de los alumnos de r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par \par 27. Gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par En relaci\u243?n con la administraci\u243?n electr\u243?nica y en cumplimiento de lo que establece la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico, se generaliza el uso del sistema de gesti\u243?n mencionado SA\u211?-ITACA en la gesti\u243?n y tramitaci\u243?n documental referidas a los m\u243?dulos de Formaci\u243?n en centros de trabajo, para eliminar el tr\u225?fico de papel, sobre todo en los procesos internos en los centros docentes y de relaci\u243?n con la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, cuando sean requeridas autorizaciones e informes individuales seg\u250?n la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par 28. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par 28.1. De acuerdo con el apartado 10 del art\u237?culo 51 del Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, y la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, los documentos oficiales del proceso de evaluaci\u243?n en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo son el expediente acad\u233?mico del alumno o la alumna, las actas de evaluaci\u243?n y los informes de evaluaci\u243?n individualizados. Los informes de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos oficiales son los documentos b\u225?sicos que garantizan la movilidad del alumnado.\par 1) Expediente acad\u233?mico del alumno o la alumna\par El expediente acad\u233?mico tendr\u225? que incluir los datos de identificaci\u243?n del centro educativo y del alumno o alumna y la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n, as\u237? como sus antecedentes acad\u233?micos y la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro y de domicilio. Su contenido y dise\u241?o se ajustar\u225? al modelo del anexo I de la mencionada orden.\par En el expediente acad\u233?mico quedar\u225? constancia de los resultados de la evaluaci\u243?n con indicaci\u243?n expresa de la convocatoria, de las propuestas de promoci\u243?n y titulaci\u243?n y, si es el caso, de la entrega del certificado acad\u233?mico oficial a que se refiere el apartado 4 de este punto.\par Al expediente acad\u233?mico se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa de los requisitos acad\u233?micos exigibles para cursar las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y la documentaci\u243?n que acredite las diversas circunstancias acad\u233?micas de cada alumno o alumna.\par 2) Las actas de evaluaci\u243?n\par a) El acta es el documento fundamental en el cual se deja constancia oficial de las calificaciones obtenidas por los alumnos, y se tomar\u225? como referente para cumplimentar el resto de documentos de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos. Los resultados de la evaluaci\u243?n se registrar\u225?n en dos tipos de actas:\par \u150? Acta de evaluaci\u243?n final: esta acta se extender\u225? para registrar los resultados y las decisiones tomadas en las sesiones de evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo.\par El modelo del anexo II de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, ser\u225? utilizado para registrar los datos correspondientes a las evaluaciones de las convocatorias, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar.\par Comprender\u225? la relaci\u243?n nominal del alumnado que forma el grupo, junto con las calificaciones de los m\u243?dulos y las decisiones de promoci\u243?n al curso siguiente o al m\u243?dulo de FCT.\par \u150? Acta de calificaci\u243?n final del ciclo: se formalizar\u225? esta acta, de acuerdo con el modelo oficial publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, para registrar las calificaciones y decisiones acordadas en las sesiones de evaluaci\u243?n final ordinaria o extraordinaria de ciclo al final de la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y, si es el caso, del m\u243?dulo de Proyecto.\par b) Para la cumplimentaci\u243?n de las actas se tendr\u225? en cuenta lo que prev\u233? la normativa vigente sobre el registro de las calificaciones y las anotaciones literales que permiten reflejar las decisiones tomadas en la evaluaci\u243?n. Su impresi\u243?n se realizar\u225? a doble cara en los modelos correspondientes.\par c) Los m\u243?dulos profesionales que corresponden a ciclos formativos del cat\u225?logo de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional de la LOE se tienen que identificar en las casillas de las actas de evaluaci\u243?n con las claves num\u233?ricas que se incluyen en la orden, o decreto, de curr\u237?culo correspondiente al t\u237?tulo aprobado para su implantaci\u243?n en la Comunitat Valenciana.\par Estas claves y los nombres que est\u225?n asociados se reflejar\u225?n en el reverso de las actas.\par d) Las actas se sellar\u225?n y requerir\u225?n la firma aut\u243?grafa del profesorado que ha intervenido en la evaluaci\u243?n, e ir\u225?n acompa\u241?adas del nombre y los apellidos de los firmantes. En todos los casos se har\u225? constar el visto bueno del director o la directora del centro.\par e) Los centros privados han de cumplimentar las actas y entregarlas en el centro p\u250?blico al cual se encuentran adscritos, junto con una copia de seguridad de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica de gesti\u243?n de la matr\u237?cula y evaluaci\u243?n del alumnado. El secretario o la secretaria de este centro, despu\u233?s de su revisi\u243?n para verificar que se ajusta a la normativa, tiene que devolver al centro privado una fotocopia sellada del documento en la cual har\u225? constar su conformidad.\par 3) Los informes de evaluaci\u243?n individualizados\par Para garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje de quienes se trasladan a otro centro sin haber concluido el curso escolar, se emitir\u225? un informe de evaluaci\u243?n individualizado teniendo en cuenta el modelo del anexo VI de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, elaborado y firmado por el tutor o la tutora, con el visto bueno del director o de la directora del centro docente, a partir de los datos facilitados por el profesorado de los m\u243?dulos seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en el cual se han de consignar los datos siguientes:\par \u150? Resultados parciales de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos, en el supuesto de que se hayan emitido en aquel periodo.\par \u150? Todas aquellas observaciones que se consideren oportunas sobre el progreso general del alumno o la alumna.\par 4) El certificado acad\u233?mico oficial\par El certificado acad\u233?mico es el documento oficial en el cual se reflejan las calificaciones obtenidas por el alumno o la alumna hasta el d\u237?a de emisi\u243?n de la certificaci\u243?n. El certificado acad\u233?mico oficial podr\u225? reflejar estudios completos o incompletos, en este caso debe reflejar, adem\u225?s, el curso acad\u233?mico y el n\u250?mero de las convocatorias consumidas, de acuerdo con los modelos recogidos como anexos III, IV y V de la mencionada orden. En todo caso, ha de indicar las condiciones de acceso al ciclo.\par El secretario o la secretaria del centro p\u250?blico ser\u225? responsable de emitir las certificaciones que se solicitan en los modelos oficiales seg\u250?n se trate, respectivamente, de estudios superados parcial o completamente. Los certificados se imprimir\u225?n con la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente, de acuerdo con las caracter\u237?sticas siguientes:\par \u150? Papel de 100 g/m\u178?, color blanco libre de cloro, tama\u241?o DIN-A4.\par \u150? En el anverso tendr\u225?, en la parte superior izquierda, el logotipo de la Generalitat, y en la parte superior derecha, el logotipo del escudo de Espa\u241?a.\par 28.2. El director o la directora del centro donde est\u233? matriculado el alumno o la alumna garantizar\u225? mediante su firma aut\u243?grafa la autenticidad e integridad de los datos recogidos en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 28.3. En los documentos oficiales del proceso de evaluaci\u243?n constar\u225? la referencia a las normas que establecen el t\u237?tulo y el curr\u237?culo del ciclo formativo correspondiente.\par 28.4. La custodia y archivo de los expedientes acad\u233?micos corresponde en los centros p\u250?blicos, tanto del alumnado matriculado en el centro como del matriculado en los centros privados adscritos a este centro. El secretario o la secretaria del centro docente ser\u225? responsable de su cumplimentaci\u243?n y de su custodia. La centralizaci\u243?n electr\u243?nica de estos se debe hacer de acuerdo con el procedimiento que se determine y con el manual para el uso de la aplicaci\u243?n corporativa a tal efecto, sin que esto suponga una subrogaci\u243?n de las obligaciones inherentes a estos centros docentes.\par Las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte adoptar\u225?n las medidas oportunas para su conservaci\u243?n y traslado en el caso de supresi\u243?n del centro.\par 28.5. Cuando los m\u243?dulos se organicen en unidades formativas, estas unidades podr\u225?n ser certificables, certificaci\u243?n que ser\u225? v\u225?lida en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. La superaci\u243?n de todas las unidades formativas que constituyen el m\u243?dulo profesional dar\u225? derecho a la certificaci\u243?n de este, con validez en todo el territorio nacional.\par \par 29. Convalidaciones\par 29.1. Las convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de diferentes ciclos formativos est\u225?n reguladas por la Orden de 20 de diciembre de 2001, por la cual se determinan convalidaciones de estudios de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica derivada de la Ley org\u225?nica de ordenaci\u243?n general del sistema educativo (BOE 09.01.2002), y por la Orden ECD/1842/2002, de 9 de julio, por la cual se rectifican errores advertidos en la Orden de 20 de diciembre (BOE 19.07.2002).\par Asimismo, ser\u225? aplicable la Orden ECD/2159/2014, de 7 de noviembre, por la cual se establecen convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo espa\u241?ol y medidas para su aplicaci\u243?n, y se modifica la Orden de 20 de diciembre de 2001, por la cual se determinan convalidaciones de estudios de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica, derivada de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo (BOE 20.11.2014), modificada por la Orden ECD/1055/2017, de 26 de octubre (BOE 02.11.2017).\par En lo referente a las convalidaciones en ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, se aplicar\u225? la normativa vigente en materia de convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales incluidos en los t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos en las condiciones y mediante los procedimientos establecidos a todos los efectos para las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como lo que establece el art\u237?culo 19 del Real decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par 29.2. Quienes tengan acreditada una unidad de competencia que forme parte del Cat\u225?logo nacional de cualificaciones profesionales, mediante cualquier otro t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional, certificado de profesionalidad, o parte de estos o mediante acreditaci\u243?n parcial obtenida a trav\u233?s del procedimiento que se establezca en cumplimiento de lo que dispone el art\u237?culo 8.3 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, tendr\u225?n convalidados los m\u243?dulos profesionales correspondientes seg\u250?n lo que se establezca en la norma que regule cada t\u237?tulo.\par 29.3. Las convalidaciones entre los m\u243?dulos pertenecientes a ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional y las materias de Bachillerato se establecen en el anexo IV del Real decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE 8 de mayo) y en los correspondientes anexos de los reales decretos de los t\u237?tulos regulados al amparo de la LOE.\par 29.4. Los m\u243?dulos profesionales de t\u237?tulos de la Ley 1/1990, excepto el de Formaci\u243?n en centros de trabajo, que figuran como convalidados en el anexo de los t\u237?tulos elaborados al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, podr\u225?n convalidarse por el correspondiente m\u243?dulo profesional que aparezca en este anexo, con independencia del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional al cual pertenezcan.\par 29.5. Las convalidaciones de m\u243?dulos profesionales de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional establecidos al amparo de la Ley org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo, con los m\u243?dulos profesionales de los t\u237?tulos establecidos al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, se establecen en los anexos de los correspondientes reales decretos de cada t\u237?tulo.\par 29.6. La convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de Ingl\u233?s t\u233?cnico de cualquier ciclo formativo, que ser\u225? reconocida por la direcci\u243?n del centro docente donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o la alumna, requerir\u225? la matriculaci\u243?n previa en este m\u243?dulo profesional y la presentaci\u243?n de una certificaci\u243?n oficial mediante la cual se acredite al menos una de las situaciones siguientes:\par a) Tener superado el m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico de un determinado curso en un ciclo de grado superior, tendr\u225? efectos de convalidaci\u243?n sobre el m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico del mismo curso de cualquier ciclo de grado medio, cursado en la Comunitat Valenciana, y establecido al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par b) Acreditar el nivel de conocimiento de lengua inglesa correspondiente al nivel B1 del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. Para acreditarlo se requerir\u225? certificaci\u243?n expedida por las escuelas oficiales de idiomas u otros organismos oficiales nacionales o extranjeros.\par c) Acreditar cualesquiera de los supuestos previstos en el anexo I de la resoluci\u243?n, de 15 de mayo de 2018, de la directora general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la cual se delega en la direcci\u243?n del centro educativo p\u250?blico la modificaci\u243?n del procedimiento de convalidaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico / Horario reservado para la docencia en ingl\u233?s, de los ciclos formativos de grado medio y superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. Asimismo, seg\u250?n la mencionada resoluci\u243?n, se delega en la direcci\u243?n del centro educativo la competencia de denegar la convalidaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de Ingl\u233?s t\u233?cnico de cualquier ciclo formativo en los supuestos previstos en el anexo II de la misma.\par Para el resto de convalidaciones del m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico no previstas en los apartados a, b, y c, se seguir\u225? el procedimiento siguiente:\par 29.6.1. Durante el primer mes del curso acad\u233?mico, el alumno o la alumna presentar\u225? en el instituto de Educaci\u243?n Secundaria, o centro integrado p\u250?blico de Formaci\u243?n Profesional donde figure su expediente acad\u233?mico, la solicitud de convalidaci\u243?n, seg\u250?n el modelo del anexo XVIII de la Orden 79/2010, de 27 de agosto.\par 29.6.2. A la documentaci\u243?n justificativa de la solicitud que aporte el alumno o la alumna, la direcci\u243?n del centro educativo a\u241?adir\u225? una certificaci\u243?n relativa a su matriculaci\u243?n en el ciclo formativo para el cual solicita la convalidaci\u243?n y, en el plazo de un mes, tendr\u225? que remitir la solicitud y el resto de la documentaci\u243?n a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 29.6.3. En cuanto a las solicitudes de convalidaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico en las cuales el alumno o la alumna aporte la superaci\u243?n de un m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico, cuyo curr\u237?culo se ampare en la normativa de una comunidad aut\u243?noma que no sea la Comunitat Valenciana, la direcci\u243?n del centro educativo remitir\u225? la solicitud y el resto de la documentaci\u243?n a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte para que la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial resuelva sobre esta solicitud de convalidaci\u243?n.\par En el caso del alumno o la alumna proveniente de otra comunidad aut\u243?noma con estudios iniciados en un ciclo de Formaci\u243?n Profesional y que, en el curso 2019-2020, est\u233? matriculado en estos estudios en un centro educativo de la Comunitat Valenciana, en el supuesto de que el curr\u237?culo del ciclo de esta comunidad aut\u243?noma no incluya el m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s t\u233?cnico, la direcci\u243?n del centro educativo en el cual conste el expediente de este alumno o alumna no podr\u225? calificar este m\u243?dulo como convalidado solo por el hecho de proceder de un sistema educativo en el cual no se ha incluido el m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico. Asimismo, se tendr\u225? que informar al alumno o la alumna de que el m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico propio del curr\u237?culo del sistema educativo de la Comunitat Valenciana tiene que ser cursado.\par 29.7. Las solicitudes de convalidaci\u243?n requerir\u225?n la matriculaci\u243?n previa en el ciclo formativo en un centro docente dependiente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par El alumno o la alumna podr\u225? presentar, en el centro docente p\u250?blico donde conste su expediente acad\u233?mico, la solicitud de convalidaci\u243?n en el modelo establecido. El plazo para la presentaci\u243?n de las solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula.  \par A la petici\u243?n se adjuntar\u225? la certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial de los estudios cursados o, si es el caso, el certificado de profesionalidad, o la acreditaci\u243?n parcial de las competencias adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n seg\u250?n lo que dispone el art\u237?culo 8 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional. El centro ha de incorporar al expediente acad\u233?mico del alumno o la alumna una copia compulsada de este documento.\par 29.8. El director o la directora del centro p\u250?blico donde conste su expediente tiene que resolver la petici\u243?n de acuerdo con el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Los m\u243?dulos profesionales y las materias de Bachillerato que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumno y en las actas de evaluaci\u243?n como \u171?convalidado \u150? 5\u187?.\par 29.9. Para el resto de convalidaciones no previstas en los puntos precedentes, se tramitar\u225? solicitud al Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional conforme al procedimiento siguiente:\par a) El alumno o la alumna ha de rellenar la solicitud, seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, durante el primer mes del curso acad\u233?mico, y la tiene que presentar en el centro p\u250?blico donde se encuentre su expediente acad\u233?mico y aportar la documentaci\u243?n sobre la cual basa su petici\u243?n.\par b) El director o la directora del centro educativo ha de incorporar una certificaci\u243?n en la cual se haga constar que el alumno o la alumna est\u225? matriculado en el ciclo formativo para el cual solicita la convalidaci\u243?n, y la remitir\u225? en el plazo de un mes al Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional para su resoluci\u243?n.\par Una vez resuelta la convalidaci\u243?n por parte del \u243?rgano competente, el alumno o la alumna tendr\u225? que presentar esta resoluci\u243?n en el centro educativo donde consta su expediente para que tenga los efectos debidos.\par c) Mientras no se resuelvan las peticiones, el alumno o la alumna tendr\u225? que asistir a las actividades de formaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales cuya convalidaci\u243?n ha solicitado, y no podr\u225? ser propuesto para realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en centros de trabajo ni el de Proyecto si no cumple los requisitos exigibles por la normativa en vigor.\par d) Las resoluciones se han de registrar mediante copia u otro procedimiento en el expediente acad\u233?mico del alumno o la alumna. Los m\u243?dulos convalidados se consignar\u225?n en los documentos de evaluaci\u243?n.\par \par 30. Acceso a la universidad\par Respecto al acceso en la universidad, habr\u225? que ajustarse a lo que establece la disposici\u243?n transitoria \u250?nica del Real decreto 412/2014, de 6 de junio, por el que se establece la normativa b\u225?sica de los procedimientos de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado.\par \par 31. T\u237?tulos\par Conforme al art\u237?culo 8.1 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE 20 de junio), los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional y los certificados de profesionalidad tienen car\u225?cter oficial y validez en todo el territorio nacional, y tendr\u225?n los efectos que corresponda de acuerdo con la normativa de la Uni\u243?n Europea relativa al sistema general de reconocimiento de la Formaci\u243?n Profesional en los estados miembros de la Uni\u243?n Europea. Estos t\u237?tulos y certificados acreditan las correspondientes cualificaciones profesionales a quienes los hayan obtenido y tienen los correspondientes efectos acad\u233?micos seg\u250?n la legislaci\u243?n aplicable.\par El alumnado que finaliza sus estudios sin haber obtenido el t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (BOE 04.05.2006), recibir\u225?n la certificaci\u243?n acad\u233?mica de los m\u243?dulos profesionales o unidades formativas superadas, que tendr\u225? efectos acad\u233?micos y de acreditaci\u243?n parcial acumulable de las competencias profesionales adquiridas en relaci\u243?n con el Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional.\par Para la expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone la normativa por la cual se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos cuya gesti\u243?n corresponde a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par \par 32. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 32.1. En el art\u237?culo 6.1 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOGV 7797, 03.06.2016), se establece el procedimiento de admisi\u243?n por medio de la reserva de situaciones derivadas de diversidad funcional. Este alumnado tendr\u225? que solicitar un informe del departamento de orientaci\u243?n del centro de su primera opci\u243?n en el que, visto el informe del titular de la direcci\u243?n de departamento de la familia profesional del ciclo correspondiente sobre las capacidades y habilidades requeridas para poder adquirir los objetivos finales de capacitaci\u243?n profesional, se le comuniquen los resultados de aprendizaje relacionados con las competencias profesionales del t\u237?tulo que, en atenci\u243?n a su diversidad funcional, podr\u225? conseguir. En caso de no existir departamento de orientaci\u243?n, el informe se emitir\u225? directamente por qui\u233?n ostente la titularidad del departamento de la familia profesional del ciclo correspondiente.\par 32.2. Atendiendo el Real decreto 127/2014, de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo (BOE 55, 05.03.2014), el consejo orientador o el informe sobre competencias y \u233?xitos escolares en referencia a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica espec\u237?ficos para mayores de diecisiete a\u241?os, en este caso, de segunda oportunidad, tienen que contener una referencia expl\u237?cita al hecho de que la participaci\u243?n en esta actividad formativa favorecer\u225? la empleabilidad del alumnado (art. 18.1) y a su incorporaci\u243?n a la vida activa con responsabilidad y autonom\u237?a (art. 5.2).\par 32.3. Para cumplir con lo que establecen las normas referidas en los dos puntos anteriores, al final de este anexo se adjunta el documento C como modelo de informe del departamento de orientaci\u243?n para los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad, Formaci\u243?n Profesional de grado medio y Formaci\u243?n Profesional de grado superior.\par 32.4. En conformidad con el que establece el art\u237?culo 71 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, se aseguran los recursos necesarios para que los alumnos y las alumnas que requieran una atenci\u243?n educativa diferente de la ordinaria, porque presenten necesidades educativas especiales, puedan conseguir el m\u225?ximo desarrollo posible de sus capacidades.\par Para dar respuesta educativa adecuada al alumnado con necesidades educativas especiales en Formaci\u243?n Profesional, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone la Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano.\par En aplicaci\u243?n del art\u237?culo 15 de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, el alumnado con graves problemas de audici\u243?n, visi\u243?n y motricidad u otras necesidades educativas especiales debidamente dictaminadas se podr\u225? presentar a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de un mismo m\u243?dulo profesional hasta un m\u225?ximo de seis veces. En caso de agotar las convocatorias, se les podr\u225? ampliar el n\u250?mero de convocatorias de los m\u243?dulos pendientes, atendiendo sus caracter\u237?sticas propias y siempre que esto favorezca la finalizaci\u243?n del ciclo formativo correspondiente.\par \par Al alumnado con necesidades educativas especiales que est\u233? cursando un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se le podr\u225?n hacer adaptaciones curriculares destinadas a la adquisici\u243?n de competencias ling\u252?\u237?sticas para aquellas personas que presentan dificultades de expresi\u243?n, tanto en su programaci\u243?n como en su evaluaci\u243?n. En ning\u250?n caso estas adaptaciones supondr\u225?n una reducci\u243?n ni eliminaci\u243?n del nivel y cantidad de los resultados de aprendizaje establecidos en el t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par En aplicaci\u243?n de lo que determina el art\u237?culo 42.6 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, se establecer\u225?n medidas de flexibilizaci\u243?n y alternativas metodol\u243?gicas en la ense\u241?anza y evaluaci\u243?n de la lengua extranjera para el alumnado con diversidad funcional, especialmente para aquellos que presentan dificultades en la expresi\u243?n oral. Estas adaptaciones en ning\u250?n caso se tendr\u225?n en cuenta para minorar las calificaciones obtenidas.\par \par 33. Criterios para la elaboraci\u243?n de plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional\par Para la elaboraci\u243?n de las plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional habr\u225? que ajustarse a lo que dispone la Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par 34. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par Para determinar la distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos, as\u237? como la orden de elecci\u243?n entre el profesorado, habr\u225? que ajustarse a lo que dispongan las instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso 2018-2019.\par En el supuesto de que no haya acuerdo para la elecci\u243?n de turnos y grupos por parte del profesorado, se aplicar\u225? lo que establecen los apartados 2.1 y 2.2 del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, relativa a la distribuci\u243?n y orden de elecci\u243?n, teniendo en cuenta que la modalidad semipresencial o a distancia no ser\u225? considerada como turno, puesto que el ejercicio de la docencia en esta modalidad implica asignar sesiones de un mismo m\u243?dulo profesional en un horario de ma\u241?ana y tarde.\par \par 35. Criterios para determinar la asignaci\u243?n de horas complementarias dedicadas a funciones de coordinaci\u243?n y preparaci\u243?n del alumnado participante en los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional\par 35.1. Los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional (Skills) consisten en el desarrollo de una serie de competiciones relacionadas con las diferentes especialidades de la Formaci\u243?n Profesional, en las que el alumnado participante tiene que demostrar su competencia profesional y medir sus destrezas con alumnado de diferentes centros educativos a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de las pruebas correspondientes. As\u237? mismo, estos campeonatos tienen como objetivo valorar la calidad y el atractivo de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional que se imparten en los centros educativos de la Comunitat Valenciana, para estimular y motivar al alumnado y, a su vez, reconocer la labor del profesorado.\par Las persones participantes que resulten campeonas en las competiciones celebradas en la Comunitat Valenciana participan en el campeonato nacional de Formaci\u243?n Profesional (Spainskills), que sirve para seleccionar las persones competidoras espa\u241?olas que representen a Espa\u241?a en las competiciones europeas (EuroSkills) y mundiales (WorldSkills).\par 35.2. Con el fin de garantizar una \u243?ptima organizaci\u243?n y desarrollo de los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional, la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte designa un tutor o tutora, que se encarga de la formaci\u243?n y preparaci\u243?n del alumnado participante en los campeonatos y lo acompa\u241?a durante todo el desarrollo de la competici\u243?n. As\u237? mismo, por cada una de las especialidades que se convocan, la conselleria designa un experto o experta, la funci\u243?n del cual es garantizar t\u233?cnicamente la preparaci\u243?n y el desarrollo de la competici\u243?n auton\u243?mica, coordinar y dirigir al tutor o tutora en la formaci\u243?n del alumno o la alumna que resulte ganador o ganadora de la competici\u243?n auton\u243?mica con vista a su participaci\u243?n en los campeonatos nacionales o internacionales, as\u237? como ejercer como representante de la Comunitat Valenciana en los jurados nacionales de SpainSkills y de Espa\u241?a en los jurados internacionales de WorldSkills y EuroSkills.\par 35.3. Los tutores y las tutoras que preparen al alumnado participante en los campeonatos de Formaci\u243?n Profesional (Skills), as\u237? como los expertos y expertas de cada una de las familias profesionales convocadas, tendr\u225?n una asignaci\u243?n, adem\u225?s de las horas que les puedan corresponder seg\u250?n la Orden 69/2015, de 25 de junio, de tres horas complementarias semanales de las recogidas en su horario individual para realizar las tareas propias de preparaci\u243?n de este alumnado.\par \par 36. Horario\par 36.1. El horario del profesorado que imparte ciclos de Formaci\u243?n Profesional se organizar\u225? por periodos lectivos cuya duraci\u243?n m\u237?nima ser\u225? de 55 minutos.\par 36.2. La atenci\u243?n lectiva al alumnado podr\u225? incorporar repasos, ex\u225?menes, recuperaciones, etc., pero en ning\u250?n caso se podr\u225? suspender ni disminuir esta atenci\u243?n al alumnado antes de las fechas fijadas por el calendario escolar para la finalizaci\u243?n de las actividades escolares del correspondiente curso acad\u233?mico.\par \par 37. Marco legal de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par La organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros integrados responder\u225? al marco legal establecido en el Real decreto 1558/2005, de 23 de diciembre y en el Decreto 115/2008, de 1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par \par 38. El equipo directivo de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par Para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional se cumplir\u225?n los criterios espec\u237?ficos seg\u250?n lo que establece la Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par 39. Funciones de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 39.1. Los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, adem\u225?s de las funciones previstas a todos los efectos atribuidas a los departamentos previstos en la legislaci\u243?n vigente, tendr\u225?n que ejercer funciones vinculadas a los \u225?mbitos de actuaci\u243?n siguientes, entre otros:\par 39.1.1. Impartici\u243?n de los dos subsistemas de Formaci\u243?n Profesional. Evaluaci\u243?n, reconocimiento y acreditaci\u243?n de competencias profesionales.\par 39.1.2. Informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional a estudiantes y el resto de personas usuarias.\par 39.1.3. Detecci\u243?n de necesidades de cualificaci\u243?n as\u237? como investigaci\u243?n y desarrollo de nuevas cualificaciones.\par 39.1.4. Innovaci\u243?n formativa y formaci\u243?n del profesorado.\par 39.1.5. Innovaci\u243?n tecnol\u243?gica. Gesti\u243?n de calidad.\par 39.2. A los efectos previstos en el punto anterior, por resoluci\u243?n conjunta de las direcciones generales competentes en materia de Formaci\u243?n Profesional y de centros docentes, se podr\u225?n adscribir centros docentes p\u250?blicos que impartan Formaci\u243?n Profesional a centros integrados p\u250?blicos en funci\u243?n de las familias profesionales o \u225?reas profesionales o criterios geogr\u225?ficos o cualesquiera otros que se determinen, para desarrollar acciones conjuntas.\par \par 40. Cr\u233?dito horario en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par En los centros integrados p\u250?blicos no habr\u225? departamento de artes pl\u225?sticas, ciencias naturales, educaci\u243?n f\u237?sica y deportiva, filosof\u237?a, f\u237?sica y qu\u237?mica, franc\u233?s, geograf\u237?a e historia, griego, lat\u237?n, castellano: lengua y literatura, matem\u225?ticas, m\u250?sica, tecnolog\u237?a, valenciano: lengua y literatura, religi\u243?n, econom\u237?a ni inform\u225?tica que no sea de la familia profesional de inform\u225?tica, aunque haya profesorado en el centro integrado que imparta las materias correspondientes, ni el departamento de actividades complementarias y extraescolares, sin perjuicio de que las horas de reducci\u243?n horaria a que hubieran dado lugar en un centro docente ordinario se acumulen al cr\u233?dito horario del centro.\par \par 41. Persona coordinadora de convivencia e igualdad en los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par En todos los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional habr\u225? un docente que actuar\u225? de coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia; en relaci\u243?n con los requisitos, formaci\u243?n y funciones para ser coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia, habr\u225? que ajustarse a lo que disponen las instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso 2019-2020.\par En todo caso, para el desarrollo de las funciones que tiene que ejercer la persona coordinadora de convivencia e igualdad, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento de esta, se asignar\u225?n un total de dos horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par \par 42. Criterios espec\u237?ficos para determinar la distribuci\u243?n de las horas lectivas dedicadas a las funciones espec\u237?ficas de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par El cr\u233?dito horario conjunto al que haya dado lugar la aplicaci\u243?n de lo que dispone el punto 40 de este anexo quedar\u225? a disposici\u243?n de la direcci\u243?n del centro para su distribuci\u243?n discrecional entre el profesorado del centro, con independencia de que tenga cargo o direcci\u243?n o no lo tenga, despu\u233?s de escuchar la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. As\u237? mismo, se podr\u225? acumular el cr\u233?dito horario mencionado durante todo el curso o la parte de este que la direcci\u243?n determine para el cumplimiento de determinadas funciones o cargos, y se podr\u225?, as\u237? mismo, superar el cr\u233?dito horario que, con car\u225?cter ordinario, prev\u233? la normativa vigente para cada cargo, \u243?rgano o lugar de manera singularizada, pero sin que en el c\u243?mputo global se pueda superar el l\u237?mite de cr\u233?dito horario que corresponda al centro por la suma de cr\u233?ditos horarios correspondientes a cada funci\u243?n, cargo o lugar.\par \par 43. Actividades del profesorado cuando el alumno est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo o unidad formativa de Formaci\u243?n en centros de trabajo\par 43.1. En el proyecto curricular que realice el equipo docente, se contemplar\u225? una propuesta de actividades a desarrollar por el profesorado, elegidas de las detalladas en el punto 43.8 de este anexo con la carga horaria que en \u233?l se establece. Estas actividades, priorizadas por el equipo directivo y/o a instancia de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, se adjuntar\u225?n y formar\u225?n parte de la programaci\u243?n general anual o del plan anual de actuaci\u243?n del centro educativo correspondiente, por lo cual se tendr\u225?n que concretar antes de su presentaci\u243?n al consejo escolar o consejo social para su aprobaci\u243?n.\par 43.2. La direcci\u243?n de estudios de Formaci\u243?n Profesional o, cuando corresponda, la direcci\u243?n de estudios del centro educativo, en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final ordinaria previa al inicio del primer periodo anual de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo y del m\u243?dulo de Proyecto, despu\u233?s de consultar con las direcciones de las familias profesionales, direcci\u243?n de pr\u225?cticas y direcci\u243?n de los departamentos implicados propondr\u225?, de las actividades aprobadas en la programaci\u243?n general anual, las que se realizar\u225?n, qui\u233?nes las realizar\u225?n, d\u243?nde y en qu\u233? horarios.\par 43.3. Con el fin de optimizar el desarrollo de estas actividades, y con el acuerdo previo entre el profesorado implicado y la direcci\u243?n de estudios, se podr\u225? modificar el horario establecido al inicio de curso, dejando constancia de la modificaci\u243?n para su supervisi\u243?n.\par 43.4. Los profesores y las profesoras que vean modificadas sus actividades u horarios, mediante la aceptaci\u243?n previa de este, tendr\u225?n que firmar un nuevo horario individual en el que quedar\u225?n detalladas las actividades a desarrollar, los horarios y los lugares de realizaci\u243?n. En todo caso, los profesores y las profesoras tendr\u225?n que aceptar el nuevo horario propuesto que no implique un cambio de turno asignado al inicio de curso.\par 43.5. En todo caso, la direcci\u243?n del centro educativo garantizar\u225? hasta el final del periodo lectivo el horario docente de todo el profesorado y har\u225? p\u250?blico el nuevo horario para este periodo.\par 43.6. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225? el desarrollo de las mencionadas actividades y horarios.\par 43.7. Las actividades realizadas quedar\u225?n reflejadas en la memoria anual del centro.\par 43.8. Las actividades a realizar son las siguientes:\par a) Impartir clases de recuperaci\u243?n al alumnado con m\u243?dulos pendientes, est\u233? o no realizando pr\u225?cticas formativas, y hacer las evaluaciones extraordinarias de este alumnado. La direcci\u243?n de estudios, junto con el profesorado responsable de los m\u243?dulos pendientes, establecer\u225? el n\u250?mero de horas semanales de forma proporcional al n\u250?mero de horas lectivas del m\u243?dulo y al alumnado con m\u243?dulos pendientes. No ser\u225? susceptible de desdoblarse ning\u250?n m\u243?dulo que no re\u250?na el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnado entre el propuesto para que asista a clases de recuperaci\u243?n; en este caso uno de los profesores o profesoras se dedicar\u225? a otras tareas elegidas entre las restantes.\par b) Tutelar de forma individual al alumnado durante el desarrollo del m\u243?dulo de Proyecto: 3 horas semanales.\par c) Impartir m\u243?dulos profesionales en los centros en los que est\u233? contemplada la modalidad B de oferta parcial de ciclos formativos. El horario lectivo del profesorado para ese trimestre incluir\u225? la carga lectiva del m\u243?dulo a impartir.\par d) Impartir cursos para la preparaci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas para la obtenci\u243?n de los diferentes carn\u233?s profesionales. El horario lectivo del profesorado para ese trimestre incluir\u225? el n\u250?mero de horas de impartici\u243?n de las materias del curso.\par e) Colaborar con los procesos de acreditaci\u243?n de las competencias profesionales.\par f) Participar en los procesos de validaci\u243?n de ense\u241?anzas. El horario ser\u225? el que determine el proceso de validaci\u243?n.\par g) Participar en la programaci\u243?n, desarrollo, correcci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de t\u233?cnico/a y de t\u233?cnico/a superior de Formaci\u243?n Profesional en aquellos centros que las tengan autorizadas: 3 horas semanales.\par h) Impartir m\u243?dulos profesionales optativos que mejoren la cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n profesional previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional. Estos m\u243?dulos podr\u225?n incluir, entre otros, aquellos que contribuyan a la difusi\u243?n de lenguajes de especialidad en valenciano, incidan en la sostenibilidad y el equilibrio medioambiental y en la responsabilidad social corporativa. El horario lectivo del profesorado para ese trimestre incluir\u225? la carga lectiva del m\u243?dulo a impartir.\par i) Orientar al alumnado de grado medio a la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior y colaborar en la impartici\u243?n de los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n Profesional: hasta 3 horas semanales o la carga lectiva correspondiente al m\u243?dulo a impartir.\par j) Cuando el n\u250?mero de alumnado o la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de las empresas o entidades donde se est\u233?n realizando las pr\u225?cticas formativas lo aconseje, colaborar con los profesores tutores o profesoras tutoras en su seguimiento: 3 horas semanales por cada tres alumnos o alumnas a tutelar y que se encuentran realizando el m\u243?dulo de FCT a m\u225?s de 30 kil\u243?metros del centro educativo.\par k) Cuando la atribuci\u243?n docente lo permita y el n\u250?mero de alumnado matriculado sea el m\u237?nimo que permite desdoblamiento en los m\u243?dulos que as\u237? lo tienen asignado, compartir con el profesorado correspondiente la docencia de aquellos m\u243?dulos que, en principio, no son susceptibles de desdoblamiento. La carga lectiva ser\u225? la correspondiente al m\u243?dulo a desdoblar.\par l) Colaborar con el profesorado que imparte m\u243?dulos profesionales al alumnado con necesidades educativas especiales y programas de cualificaci\u243?n profesional inicial cuando estos m\u243?dulos no hayan sido objeto de desdoblamiento o no sean susceptibles de desdoblamiento. La carga lectiva ser\u225? la correspondiente al m\u243?dulo.\par m) Potenciar el pluriling\u252?ismo en los ciclos formativos y colaborar en la generaci\u243?n de la documentaci\u243?n: hasta 3 horas semanales.\par n) Colaborar en el seguimiento del alumnado que realiza pr\u225?cticas formativas en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en programas gestionados directamente por el centro educativo, Leonardo o Erasmus, entre otros: hasta 3 horas semanales.\par o) Realizar estudios de inserci\u243?n laboral del alumnado que ha finalizado con \u233?xito los ciclos formativos as\u237? como implementar mecanismos que faciliten esta inserci\u243?n y colaborar en el mantenimiento de la bolsa de trabajo del centro educativo: hasta 3 horas semanales.\par p) Colaborar en la puesta a punto de los talleres, laboratorios y espacios que use la familia profesional o departamento: hasta 2 horas semanales.\par q) Colaborar en la creaci\u243?n y/o mantenimiento de los apoyos digitales del centro y/o familia profesional: hasta 3 horas semanales.\par r) Atender la biblioteca del centro y mantener el fondo documental de proyectos de los ciclos formativos de grado superior: hasta 2 horas semanales.\par s) Promover o participar en planes de Investigaci\u243?n, Desarrollo e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica (I+D+I).\par t) Dise\u241?ar, programar y llevar a cabo proyectos de promoci\u243?n y difusi\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par u) Colaborar en el desarrollo de sistemas de gesti\u243?n de calidad o mejora de la Formaci\u243?n Profesional.\par v) Colaborar con el profesor tutor o profesora tutora, cuando corresponda, en la elaboraci\u243?n de los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par w) Prestar servicios de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional al alumnado.\par x) Cualquier otra actividad que, a propuesta de la familia profesional o departamento did\u225?ctico, sea considerada de inter\u233?s por parte de la direcci\u243?n del centro educativo.\par y) Cualquier otra actividad, a propuesta de la direcci\u243?n del centro educativo, que mejore el buen funcionamiento del centro o instituci\u243?n.\par z) Cualquier otra actividad, a propuesta de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, que contribuya a la mejora del funcionamiento del centro educativo.\par La carga horaria destinada a la realizaci\u243?n de una actividad o de varias relacionadas en los apartados s a z ser\u225? determinada por la direcci\u243?n del centro educativo, subscrita por el profesorado implicado y supervisada por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en los t\u233?rminos previstos en este punto hasta un m\u225?ximo de 4 horas semanales.\par \par 44. Idioma extranjero\par 44.1. En los ciclos formativos en los que su curr\u237?culo establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros podr\u225?n ofrecer, hasta un total de 3 horas semanales en funci\u243?n de las disponibilidades de profesorado, otros m\u243?dulos de idioma extranjero diferentes de los incluidos en este curr\u237?culo, adecuados en cada caso al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par 44.2. La calificaci\u243?n de estas materias opcionales no figurar\u225? en las actas de evaluaci\u243?n. Cuando sean superadas por el alumnado, el centro extender\u225? un certificado de acreditaci\u243?n del nivel conseguido.\par 44.3. Para la constituci\u243?n efectiva de los grupos que cursan estas materias opcionales se requerir\u225? un m\u237?nimo de 10 alumnos y alumnas.\par 44.4. Con el fin de que el alumnado conozca la lengua inglesa, en sus vertientes oral y escrita, que le permita resolver situaciones que implican la producci\u243?n y comprensi\u243?n de textos relacionados con la profesi\u243?n, conocer los avances otros pa\u237?ses, realizar propuestas de innovaci\u243?n en su \u225?mbito profesional y facilitar su movilidad a cualquier pa\u237?s europeo, el curr\u237?culo de los ciclos formativos incorpora la lengua inglesa de forma integrada en dos m\u243?dulos profesionales de los que componen la totalidad del ciclo formativo o, de forma transitoria, un m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico en cada curso acad\u233?mico, la lengua vehicular del cual ser\u225? el ingl\u233?s. El curr\u237?culo de estos m\u243?dulos de Ingl\u233?s t\u233?cnico se concreta en los respectivos anexos de los ciclos formativos regulados al amparo de la LOE.\par Los m\u243?dulos susceptibles de ser impartidos en lengua inglesa son los relacionados con las unidades de competencia incluidas en el real decreto por el que se establecen el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas, y podr\u225?n ser impartidos de forma voluntaria por el profesorado que est\u233? en posesi\u243?n de un certificado reconocido por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n que acredite el dominio de las competencias correspondientes del nivel B2 del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las lenguas.\par 44.5. Como consecuencia de la mayor complejidad que supone la transmisi\u243?n y recepci\u243?n de ense\u241?anzas en una lengua diferente de la materna, los m\u243?dulos profesionales impartidos en lengua inglesa incrementar\u225?n su carga horaria lectiva en dos horas semanales para el m\u243?dulo que se imparta en el primer curso si el ciclo formativo es de grado medio, en tres horas semanales si el ciclo formativo es de grado superior y en dos horas para el que se desarrolle durante el segundo curso, tanto si se trata de un ciclo de grado medio como superior. Adem\u225?s, el profesorado que imparta estos m\u243?dulos profesionales tendr\u225? asignadas en su horario individual tres horas semanales de las complementarias al servicio del centro para su preparaci\u243?n.\par 44.6. Si no se cumplen las condiciones indicadas anteriormente, con car\u225?cter excepcional y de forma transitoria, los centros autorizados para impartir el correspondiente ciclo formativo LOE, en el marco general de su proyecto educativo, concretar\u225?n y desarrollar\u225?n el curr\u237?culo del ciclo formativo en el que incluir\u225?n un m\u243?dulo de Ingl\u233?s t\u233?cnico en cada curso acad\u233?mico, la lengua vehicular del cual ser\u225? el ingl\u233?s, con una carga horaria de dos horas semanales en el primer curso si el ciclo formativo es de grado medio, tres horas semanales si el ciclo formativo es de grado superior y dos horas semanales en el segundo curso. El curr\u237?culo de estos m\u243?dulos de Ingl\u233?s t\u233?cnico se concreta en la orden o decreto que establece para la Comunitat Valenciana el curr\u237?culo del ciclo formativo correspondiente.\par \par 45. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par 45.1 Adaptaci\u243?n de puestos de trabajo\par Atendiendo al art\u237?culo 25 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevenci\u243?n de riesgos laborales (BOE 269, 10.11.1995), para garantizar la protecci\u243?n de los trabajadores y trabajadoras sensibles a determinados riesgos recomendada en los informes m\u233?dicos laborales sobre adaptaci\u243?n del puesto de trabajo emitidos por los m\u233?dicos y m\u233?dicas de medicina del trabajo del Servicio de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales del Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el Trabajo (INVASSAT) habr\u225? que ajustarse al siguiente:\par a) El proceso se iniciar\u225? a instancia de la persona interesada, quien presentar\u225? una solicitud de adaptaci\u243?n de puesto de trabajo dirigida al INVASSAT.\par b) El informe m\u233?dico pertinente, que incluir\u225?, si es necesario, una propuesta de adaptaci\u243?n del puesto de trabajo, tiene que ser remitido por el INVASSAT a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al interesado o interesada.\par c) La Subdirecci\u243?n General de Personal Docente har\u225? llegar esta adaptaci\u243?n del puesto de trabajo a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente porque, a trav\u233?s de la inspecci\u243?n de educaci\u243?n, realizo las gestiones oportunas para llevarla a cabo.\par d) Cuando el informe haga referencia a cambio de adscripci\u243?n de destino, cambio de especialidad de entre sus especialidades reconocidas en su mismo centro o a la adecuaci\u243?n de horario y/o jornada, por parte del \u243?rgano competente en materia de personal docente, se procurar\u225? adaptar aquello que sea procedente de acuerdo con el INVASSAT.\par e) Cuando el informe determine que el o la docente tiene que usar de manera habitual un material el cual el centro ya disponga, este lo tiene que posar a disposici\u243?n del o la docente.\par f) Cuando el centro disponga de este material pero este est\u233? ubicado en una aula, el o la docente tendr\u225? que impartir docencia prioritariamente en esta aula.\par g) Cuando el informe determine que el o la docente tiene que usar de manera habitual un equipo de amplificaci\u243?n vocal port\u225?til, la direcci\u243?n del centro educativo lo tiene que notificar a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente. Esta unidad realizar\u225? los tr\u225?mites de contrataci\u243?n oportunos y lo enviar\u225? al centro para uso exclusivo del o la docente mientras permanezca en aquel centro de trabajo. Cuando el o la docente cambie de puesto de trabajo a otro centro educativo, la direcci\u243?n del centro lo tiene que notificar a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente para que se produzca el traslado del material y se deje constancia.\par 45.2 Delegados de prevenci\u243?n de riesgos laborales\par La Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevenci\u243?n de riesgos laborales, regula la participaci\u243?n y representaci\u243?n de los trabajadores como delegados de prevenci\u243?n y miembros del Comit\u233? de Seguridad y Salud.\par A efectos de facilitar sus actuaciones, de acuerdo con lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 11 de septiembre de 2017, del director general de Centros y Personal Docente, por la cual se procede a la publicaci\u243?n del Pacto de acci\u243?n sindical subscrito por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y las organizaciones sindicales STEPV-IV, FE-CCOO-PV y FeSP-UGT-PV, las delegadas y delegados de prevenci\u243?n de riesgos laborales del sector docente no universitario dispondr\u225?n de cuatro horas semanales, dos de las cuales ser\u225?n lectivas.\par \par 46. Instrucciones sobre la gesti\u243?n y la justificaci\u243?n de las actuaciones cofinanciadas por el Fondo Social Europeo\par 46.1. El centro educativo informar\u225? al claustro del profesorado sobre las caracter\u237?sticas del papel de la Uni\u243?n Europea y del Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional (de ahora en adelante, MEFP) en la acci\u243?n cofinanciada, es decir, el salario del profesorado que imparte docencia en las ense\u241?anzas mencionadas, cofinanciado por:\par a) El Fondo Social Europeo (de ahora en adelante, FSE), para las ense\u241?anzas de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dirigidas a personas mayores de 17 a\u241?os desescolarizadas (segunda oportunidad) y los ciclos formativos de grado medio y grado superior. En ambos casos, queda excluido de la cofinanciaci\u243?n la modalidad semipresencial o a distancia, la modalidad presencial en horario nocturno y el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo (de ahora en adelante, FCT).\par b) El FSE y el MEFP para todos los m\u243?dulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, excepto para el m\u243?dulo de FCT.\par La transmisi\u243?n de esta comunicaci\u243?n se tendr\u225? que acreditar mediante copia del acta de la reuni\u243?n del claustro del profesorado, o certificaci\u243?n de esta, firmada y sellada, en la cual conste que se ha informado de lo indicado anteriormente. Este proceso se tendr\u225? que repetir individualmente para el profesorado que se incorpore a lo largo del curso acad\u233?mico y que est\u233? implicado en la docencia de los grupos cofinanciados, y en cada caso, hay que levantar el acta correspondiente.\par 46.2. El centro educativo informar\u225? al resto de miembros de la comunidad educativa sobre las caracter\u237?sticas de la acci\u243?n cofinanciada y del papel que la Uni\u243?n Europea y el MEFP ejercen. La transmisi\u243?n de la comunicaci\u243?n se tendr\u225? que acreditar mediante copia del acta de la reuni\u243?n del consejo escolar (o consejo social, si es el caso) o certificaci\u243?n de esta, firmada y sellada, en la que conste que se ha informado de lo indicado anteriormente.\par 46.3. Igualmente, el centro educativo informar\u225? al alumnado que participe en las ense\u241?anzas mencionadas sobre las caracter\u237?sticas de la acci\u243?n cofinanciada, as\u237? como del papel que la Uni\u243?n Europea y el MEFP ejercen. La transmisi\u243?n de esta comunicaci\u243?n se tendr\u225? que acreditar mediante la firma del tutor o tutora del grupo, junto con la relaci\u243?n del alumnado matriculado en este grupo.\par Los centros educativos, para cumplir con las obligaciones establecidas en los tres apartados anteriores, podr\u225?n utilizar los modelos que se pongan a su disposici\u243?n en la web del Fondo Social Europeo de Formaci\u243?n Profesional en el siguiente enlace: http://www.ceice.gva.es/web/fse/inicio.\par 46.4. Los centros educativos tendr\u225?n archivado y guardado el procedimiento utilizado para controlar las ausencias de los docentes en el centro, por si la administraci\u243?n educativa, el FSE o el MEFP lo requirieran en su momento.\par 46.5. Con independencia y al margen del control de las ausencias previsto reglamentariamente, que seguir\u225? su propio procedimiento, la direcci\u243?n de los centros educativos en los cuales se impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional cofinanciados tendr\u225? que realizar un control espec\u237?fico de la impartici\u243?n efectiva por parte del profesorado de las sesiones correspondientes a los m\u243?dulos profesionales impartidos, con la \u250?nica finalidad que pueda ser imputada al FSE y al MEFP. Hay que tener en cuenta que la clase impartida y no registrada mediante el check en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA no podr\u225? ser cofinanciada por el FSE ni por el MEFP, por lo que hay que cumplir con esta obligaci\u243?n para obtener la cofinanciaci\u243?n. Para ello:\par a) El profesorado que tenga asignada docencia en los diferentes m\u243?dulos profesionales cofinanciados tendr\u225? que marcar diariamente el check facilitado a ITACA, en el cual se haga constar que la sesi\u243?n ha sido impartida por el profesor o profesora titular del m\u243?dulo profesional en conformidad con el horario general del centro, entendiendo por profesor o profesora titular aquella persona a quien corresponda su impartici\u243?n, incluido el profesorado de desdoblamiento, o bien el profesorado interino en caso de ausencia, vacante o enfermedad; queda excluido el profesorado de guardia.\par b) \u218?nicamente ser\u225?n cofinanciadas las sesiones de docencia efectivamente impartidas de contenidos curriculares. No son cofinanciados los m\u243?dulos profesionales de FCT, de Proyecto, las tutor\u237?as ni las actividades extraescolares.\par c) Durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, no se tiene que marcar el check de impartici\u243?n de clase en ning\u250?n m\u243?dulo profesional de los grupos que se encuentran realizando el FCT, aunque en este periodo se hagan sesiones de repaso de m\u243?dulos profesionales o tareas de seguimiento del alumnado en FCT. ITACA dispone de una funcionalidad para indicar el periodo en que el alumnado de un grupo se encuentre mayoritariamente realizando el FCT, de forma que se impida el registro incorrecto de sesiones durante ese periodo, y aparezcan as\u237? correctamente los datos en los informes mensuales.\par d) Por su parte, la persona que ejerza la direcci\u243?n (o el vicedirector o vicedirectora en caso de ausencia del director o directora o en el supuesto que se trate de una secci\u243?n de IES) podr\u225? marcar el check mencionado en sustituci\u243?n del profesor o profesora. Esta funcionalidad de marcar el check se har\u225? \u250?nicamente en casos excepcionales, de tal modo que no podr\u225? ser utilizada de manera ordinaria para sustituir la obligaci\u243?n de los docentes, y se utilizar\u225? solo cuando est\u233? debidamente acreditado que el profesor o profesora imparti\u243? docencia; la validaci\u243?n mencionada quedar\u225? registrada en ITACA.\par e) El director o directora del centro validar\u225? los informes mensuales de FP a trav\u233?s de ITACA (siguiendo la gu\u237?a de uso disponible en esta aplicaci\u243?n) antes de la fecha indicada por los \u243?rganos de gesti\u243?n de la FSE, y una vez validados, los \u243?rganos de gesti\u243?n de la FSE podr\u225?n descargarlos directamente. Estos informes no se enviar\u225?n a los correos electr\u243?nicos que se proporcionaron en su momento para el FSE.\par 46.6. Los centros educativos tendr\u225?n que controlar la presencia y ausencia del alumnado que curse los diferentes m\u243?dulos profesionales cofinanciados a trav\u233?s de ITACA.\par 46.7. Es requisito imprescindible que toda la documentaci\u243?n relacionada con los m\u243?dulos profesionales cofinanciados, generada por el centro fuera de la aplicaci\u243?n ITACA, lleve incorporado el logotipo del FSE y, en su caso, del MEFP. La aplicaci\u243?n ITACA incorporar\u225? los logotipos indicados en toda la documentaci\u243?n que lo requiera.\par 46.8. El centro educativo tendr\u225? que hacer p\u250?blicas todas las actuaciones correspondientes a la impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales cofinanciados a trav\u233?s de su p\u225?gina web, d\u237?pticos, etc; todas estar\u225?n en un registro y a disposici\u243?n del \u243?rgano gestor. En esta publicidad se tendr\u225? que incluir el logotipo del FSE y, en su caso, del MEFP.\par 46.9. Los centros educativos tendr\u225?n que poner un cartel informativo en un lugar visible para el p\u250?blico (de un tama\u241?o m\u237?nimo DIN A3, y a color) en el que se mencione la ayuda financiera de la Uni\u243?n Europea y, en su caso, del MEFP. Este cartel estar\u225? disponible, para su descarga e impresi\u243?n, en el enlace siguiente: http://www.ceice.gva.es/web/fse.\par 46.10. Entre las exigencias del FSE para la cofinanciaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional figuran las obligaciones en materia de seguimiento y en particular los indicadores. Conforme establece el Reglamento (UE) 1303/2013, tienen que existir registros inform\u225?ticos de los datos individuales de cada participante (alumnado), que tienen que estar disponibles para los controles y auditor\u237?as pertinentes. Existen tres tipos de indicadores:\par \u150? Indicadores de ejecuci\u243?n (datos a fecha de inicio del curso acad\u233?mico).\par \u150? Indicadores de resultado inmediato (datos al cabo de cuatro semanas despu\u233?s de la finalizaci\u243?n del curso acad\u233?mico).\par \u150? Indicadores de resultado a largo plazo (datos dentro de los seis meses de la finalizaci\u243?n del curso acad\u233?mico).\par Para llevar a cabo la recogida de estos datos del alumnado se ha habilitado una aplicaci\u243?n inform\u225?tica, ARIWEB, en la que el alumnado rellenar\u225? los cuestionarios en los diferentes periodos.\par El alumnado recibir\u225?, v\u237?a correo electr\u243?nico y mensaje de texto, un mensaje con su usuario y contrase\u241?a para acceder a la aplicaci\u243?n ARIWEB. Para ello, es necesario que est\u233?n correctamente introducidos en ITACA los datos referentes al correo electr\u243?nico o tel\u233?fono m\u243?vil del alumnado o, si procede, de los tutores legales de estos, y mantenerlos debidamente actualizados.\par 46.11. El centro educativo tendr\u225? que enviar, a trav\u233?s de la oficina virtual, y siguiendo la gu\u237?a disponible del tr\u225?mite, la documentaci\u243?n siguiente escaneada:\par a) Acta del claustro del profesorado, o certificado de esta debidamente rellenado, en que conste la informaci\u243?n indicada en el punto 46.1 de este anexo.\par b) Acta del consejo escolar (o consejo social, en su caso), o certificado de esta debidamente rellenado, en la cual conste la informaci\u243?n indicada en el punto 46.2 de este anexo.\par c) Comunicaciones firmadas por el tutor o tutora del grupo y en las cuales conste la informaci\u243?n indicada en el punto 46.3 de este anexo.\par d) Fotograf\u237?a de la ubicaci\u243?n y el cartel informativo del proyecto de cofinanciaci\u243?n.\par 46.12. La direcci\u243?n del centro tendr\u225? que custodiar los documentos que se indican a continuaci\u243?n durante un plazo de cinco a\u241?os a partir del 31 de diciembre siguiente a la presentaci\u243?n de las cuentas en las que est\u233?n incluidas los gastos de la operaci\u243?n (art. 140.1 del Reglamento de la UE 1303/2013), es decir, hasta el final del a\u241?o 2025, con el fin de poder justificar de manera fehaciente en caso de auditor\u237?a; a saber:\par a) Documentaci\u243?n indicada en el punto 46.11 de este anexo.\par b) Programaci\u243?n general anual.\par c) Las programaciones did\u225?cticas de cada una de las diferentes materias o m\u243?dulos profesionales cofinanciados por el FSE y, en su caso, por el MEFP.\par d) Actas de calificaciones de la evaluaci\u243?n firmadas y Acta de acuerdos de la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n de los grupos de ciclos de Formaci\u243?n Profesional cofinanciados firmada por el equipo docente del grupo.\par e) Documentaci\u243?n relativa al procedimiento utilizado para controlar las ausencias de los docentes en el centro, indicado en el punto 46.4 de este anexo.\par f) Todos los documentos de publicidad que han generado las actuaciones correspondientes a los puntos 46.8 y 46.9 de este anexo.\par 46.13. Para la coordinaci\u243?n de la realizaci\u243?n de las operaciones seleccionadas se organizar\u225?n reuniones informativas a lo largo del curso escolar con los centros p\u250?blicos docentes.\par 46.14. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? por el cumplimiento y la aplicaci\u243?n de estas instrucciones en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. La supervisi\u243?n de la inspecci\u243?n contenida en este punto se realiza en cumplimiento de estas instrucciones sobre la gesti\u243?n y justificaci\u243?n de las actuaciones cofinanciadas por el Fondo Social Europeo y se centrar\u225? en concreto en las actuaciones siguientes:\par a) Revisi\u243?n de los horarios curriculares de los grupos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Supervisi\u243?n de los horarios del profesorado.\par c) Informes sobre la PGA (revisi\u243?n y validaci\u243?n).\par La Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n designar\u225? un inspector o inspectora en cada direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte que asistir\u225? a las reuniones que desde el Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional se organicen con los centros docentes en materia de FSE, y actuar\u225? como persona de referencia entre el mencionado servicio y la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n.\par 46.15. Respecto a los grupos de ciclos de Formaci\u243?n Profesional cofinanciados se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par a) El n\u250?mero de grupos oficiales creados en ITACA tiene que coincidir con el n\u250?mero de unidades autorizadas, sin tener en cuenta los posibles grupos residuales pertenecientes a ciclos no vigentes.\par b) En las sesiones del horario de grupo o grupos de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica solo puede aparecer un \u250?nico m\u243?dulo profesional / unidad formativa (no puede haber desdoblamientos).\par c) En las sesiones del horario de grupo o grupos de ciclos formativos de grado medio y de grado superior, los m\u243?dulos profesionales susceptibles de desdoblamiento siempre tienen que pertenecer al mismo curso.\par d) En las sesiones del horario de docente que imparte m\u243?dulos profesionales de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, ciclos formativos de grado medio y de grado superior en grupos en r\u233?gimen presencial, solo tiene que aparecer un \u250?nico m\u243?dulo profesional o tutor\u237?a por sesi\u243?n.\par e) No se pueden generar grupos no oficiales. Para dise\u241?ar los desdoblamientos, se tiene que seguir el procedimiento establecido en la gu\u237?a espec\u237?fica de ITACA.\par Esta supervisi\u243?n por parte de la Inspecci\u243?n se llevar\u225? a cabo partiendo de la informaci\u243?n proporcionada por los servicios t\u233?cnicos inform\u225?ticos de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte durante el proceso de revisi\u243?n y validaci\u243?n de la PGA. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n realizar\u225? las actuaciones necesarias ante los centros, de manera que estos subsanen las irregularidades detectadas.\par 46.16. La informaci\u243?n relativa al programa operativo 2014-2020, as\u237? como el Manual de procedimiento y diferentes modelos orientativos de documentaci\u243?n, se encuentran a disposici\u243?n de los centros educativos en el enlace siguiente: http://www.ceice.gva.es/web/fse.\par \par 47. Modalidad de Formaci\u243?n Profesional Dual\par Los centros educativos que impartan ciclos formativos en modalidad de Formaci\u243?n Profesional Dual tendr\u225?n que registrar e introducir todas los datos de gesti\u243?n administrativa y acad\u233?mica referentes a esa modalidad en el sistema inform\u225?tico ITACA.\par \par 48. Implantaci\u243?n en los centros docentes de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a las nuevas titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n\par 48.1. En el curso 2009-2010 empez\u243? la implantaci\u243?n generalizada de los ciclos formativos derivados de la nueva regulaci\u243?n que establece la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, y el Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la Ordenaci\u243?n General de la Formaci\u243?n Profesional en el Sistema Educativo. En la Comunitat Valenciana se implantan en el curso 2018-2019 los ciclos de Formaci\u243?n Profesional LOE enumerados al final de este anexo en el documento (A.1).\par 48.2. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los correspondientes ciclos formativos LOE del documento (A.1) ser\u225? progresiva. En el curso escolar 2018-2019 se ofrecieron los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso, y en el curso escolar 2019-2020 se ofrecer\u225?n los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en las \u243?rdenes que regulan los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana.\par 48.3. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los correspondientes ciclos formativos LOE del documento (A.2) ha sido progresiva. En el curso escolar 2016-2017 se ofrecieron los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso, y en el curso escolar 2017-2018, los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en la normativa que regula los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana.\par 48.3.1. Matriculaci\u243?n y convalidaciones correspondientes a los ciclos formativos establecidos en el documento (A.2) de esta resoluci\u243?n.\par 48.3.1.1. Al alumnado que, al finalizar el curso escolar 2018-2019, no cumpla, por no haber superado alguno de los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, las condiciones requeridas para obtener el t\u237?tulo correspondiente de los ciclos formativos determinados en el documento (A.2) amparados por la LOGSE, se le aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas reguladas por la LOE, y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, para el que dispondr\u225? del presente curso acad\u233?mico 2019-2020, siempre que se cumpla con el l\u237?mite m\u225?ximo de convocatorias pendientes de realizar por la persona interesada, que establece la normativa vigente en cada uno de los reg\u237?menes de impartici\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par 48.3.1.2. El alumnado matriculado en el horario especial nocturno que, al finalizar el curso acad\u233?mico 2018-2019 no cumpla, por no haber superado alguno de los m\u243?dulos profesionales del tercer bloque, las condiciones requeridas para obtener el t\u237?tulo correspondiente de los ciclos formativos determinados en el documento (A.2) amparados por la LOGSE, dispondr\u225? de dos convocatorias en el presente curso acad\u233?mico 2019-2020 para poder superar dichos m\u243?dulos profesionales del tercer bloque, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo para el que dispondr\u225? de un curso acad\u233?mico suplementario, el 2020-2021, siempre con el l\u237?mite m\u225?ximo de convocatorias pendientes de realizar por la persona interesada, que establece la normativa vigente en cada uno de los reg\u237?menes de impartici\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par 48.3.1.3. Al finalizar los plazos establecidos en los anteriores puntos, en el momento de la matr\u237?cula se le aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas reguladas por la LOE, y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE.\par 48.3.1.4. Al finalizar los plazos establecidos en los anteriores puntos de sustituci\u243?n de ense\u241?anzas y/o una vez agotadas las convocatorias para la superaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, el alumnado tendr\u225? que concurrir a las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico/a y t\u233?cnico/a superior que se convoquen amparados por la LOGSE.\par 48.4. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los correspondientes ciclos formativos LOE del documento (A.3) ser\u225? progresiva. En el curso escolar 2019-2020 se ofrecer\u225?n los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso y en el curso escolar 2020-2021, los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en las \u243?rdenes que regulan los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana. En los casos de los ciclos formativos de m\u225?s de 2000 horas, se ofrecer\u225?n los m\u243?dulos profesionales correspondientes al tercer curso en el curso escolar 2021-2022.\par 48.4.1. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los correspondientes ciclos de Formaci\u243?n Profesional LOE en horario especial, nocturno, se realiza de manera progresiva. Si, de forma que, el primer bloque se ofrecer\u225? en el curso escolar 2019-2020, incluidos los m\u243?dulos profesionales de primer curso hasta un total de 540 horas. En el curso escolar 2020-2021 se ofrecer\u225? el segundo bloque con los m\u243?dulos profesionales del primer curso no ofrecidos el curso anterior y m\u243?dulos de segundo curso hasta un total de 540 horas; en el curso 2021-2022 se ofrecer\u225? el tercer bloque con el resto de m\u243?dulos de segundo curso no ofrecidos hasta el momento, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en las \u243?rdenes o, en su caso, decretos, que regulen los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana, la implantaci\u243?n de estas ense\u241?anzas extinguen simult\u225?neamente las ense\u241?anzas del primer bloque en el curso 2019-2020, del segundo bloque en el curso 2020-2021 y del tercer bloque en el curso 2021-2022 de los ciclos formativos derivados de la LOGSE.\par 48.4.2. Matriculaci\u243?n y convalidaciones correspondientes a los ciclos formativos establecidos en el documento (A.3) de esta resoluci\u243?n.\par 48.4.2.1. El alumnado que acceda por primera vez a un ciclo formativo LOE que se implante en el curso acad\u233?mico 2019-2020 se matricular\u225? en los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso.\par 48.4.2.2. El alumnado en r\u233?gimen presencial que, al finalizar el curso escolar 2018-2019, no cumpla las condiciones requeridas para promocionar al segundo curso del ciclo formativo amparado por la LOGSE tendr\u225? que matricularse el curso 2019-2020 en las ense\u241?anzas establecidas para el primer curso del ciclo formativo LOE y la direcci\u243?n del centro donde est\u233? matriculado le reconocer\u225? las convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos LOE y los ciclos formativos LOGSE previstas en el real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par 48.4.2.3. El alumnado que no haya finalizado el segundo curso del ciclo LOGSE en el curso 2019-2020, dispondr\u225? en 2020-2021 de dos convocatorias para superar los m\u243?dulos que tenga pendientes de segundo curso; las convocatorias de dichos m\u243?dulos profesionales se realizar\u225?n en el centro donde est\u233? su expediente. Transcurrido dicho periodo, en el momento de la matr\u237?cula se le aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas reguladas por la LOE, y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE.\par 48.4.2.4. El alumnado que re\u250?na los requisitos de promoci\u243?n al m\u243?dulo de FCT en un ciclo LOGSE extinguido o sustituido por un ciclo LOE, bien porque tenga todos los m\u243?dulos superados, bien porque la decisi\u243?n del equipo docente establezca que con menos de 240 horas puede promocionar, se matricular\u225? de dicho m\u243?dulo en el centro en que ha cursado el ciclo formativo, para la superaci\u243?n del cual dispondr\u225? de dos convocatorias en los cursos siguientes al de la extinci\u243?n definitiva del ciclo formativo seg\u250?n lo que establece el curr\u237?culo que regule el nuevo ciclo formativo LOE.\par 48.4.2.5. El alumnado que al finalizar el curso escolar 2018-2019 haya finalizado el tercer bloque del ciclo formativo LOGSE con alg\u250?n m\u243?dulo profesional pendiente de primero o de segundo del tercer bloque, contar\u225? con dos convocatorias en los dos cursos sucesivos para poder superar dichos m\u243?dulos profesionales, que realizar\u225? en el centro donde est\u233? su expediente. Transcurrido dicho periodo, en el momento de la matr\u237?cula se le aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas reguladas por la LOE, y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE.\par 48.4.2.6. Transcurrido el periodo establecido de sustituci\u243?n de ense\u241?anzas y/o una vez agotadas las convocatorias para la superaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, el alumnado tendr\u225? que concurrir a las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y t\u233?cnico o t\u233?cnica superior amparados por la LOGSE, que se convoquen.\par 48.4.3. Al finalizar los plazos establecidos en los anteriores puntos, en el momento de la matr\u237?cula se aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas reguladas por la LOE, y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE.\par 48.4.4. Al finalizar los plazos establecidos en los anteriores puntos de sustituci\u243?n de ense\u241?anzas y/o una vez agotadas las convocatorias para la superaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, el alumnado tendr\u225? que concurrir a las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y t\u233?cnico o t\u233?cnica superior amparados por la LOGSE, que se convoquen.\par 48.4.5. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo en las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y t\u233?cnico o t\u233?cnica superior amparados por la LOGSE, que se convoquen, se realizar\u225? a los \u250?nicos efectos de solicitar la exenci\u243?n de dicho m\u243?dulo durante el plazo de vigencia de dichas pruebas.\par 48.5. Pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y t\u233?cnico o t\u233?cnica superior.\par 48.5.1. En el curso 2019-2020 se convocar\u225?n las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y t\u233?cnico o t\u233?cnica superior amparados por la LOGSE que no hayan sido todav\u237?a sustituidos por alguna titulaci\u243?n amparada por la LOE.\par 48.5.2. Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y t\u233?cnico o t\u233?cnica superior amparados por la LOGSE y sustituidos por un t\u237?tulo amparado por la LOE, \u250?nicamente se convocar\u225?n pruebas durante los cinco cursos siguientes a aquel en el que dej\u243? de impartirse el segundo curso, para las personas que se encuentren en las situaciones siguientes:\par a) Las personas que concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieron todav\u237?a pendientes de superar uno o m\u225?s m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Las personas que cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieron todav\u237?a pendientes de superar uno o m\u225?s m\u243?dulos profesionales.\par 48.6. En aquellos ciclos formativos LOE implantados en cursos acad\u233?micos anteriores al 2016-2017 ser\u225? aplicable lo que dispone la normativa que regula el curr\u237?culo de la Comunitat Valenciana.\par \par 49. Gesti\u243?n de los t\u237?tulos desarrollados al amparo de la Ley Org\u225?nica General del Sistema Educativo (LOGSE), derogados por el Real decreto 832/2014, de 3 de octubre, por el que se establece el t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica superior en Fabricaci\u243?n de Productos Farmac\u233?uticos, Biotecnol\u243?gicos y Afines y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas\par 49.1. En el curso 2009-2010 empez\u243? la implantaci\u243?n generalizada de los ciclos formativos derivados de la nueva regulaci\u243?n que establecen la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, y el Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo. En la Comunitat Valenciana, en el curso 2015-2016, los ciclos formativos LOGSE enumerados al final de este anexo en el documento B dejaron de impartirse, y en el curso escolar 2015-2016 se ofrecieron los m\u243?dulos profesionales correspondientes al segundo curso.\par 49.2. En cuanto a los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica y t\u233?cnico o t\u233?cnica superior amparados por la LOGSE, derogados por el Real decreto 832/2014, de 3 de octubre, solo se convocar\u225?n pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnica o de t\u233?cnico o t\u233?cnica superior para los que se encuentren en las situaciones siguientes:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tengan todav\u237?a pendientes de superar un m\u243?dulo profesional LOGSE o varios.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tengan todav\u237?a pendientes de superar un m\u243?dulo profesional o varios.\par \par 50. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 50.1. El profesorado evaluar\u225? el aprendizaje del alumnado, el proceso de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas del alumnado, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular de ciclo y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par 50.2. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par La evaluaci\u243?n del proyecto curricular de ciclo se referir\u225?, al menos, a los aspectos siguientes:\par a) La adecuaci\u243?n de los objetivos de la Formaci\u243?n Profesional al contexto socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par b) El plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios.\par 50.3. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados conseguidos por el alumnado.\par La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los aspectos siguientes:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) La metodolog\u237?a did\u225?ctica aplicada.\par d) Los materiales y recursos did\u225?cticos utilizados.\par e) Los criterios establecidos para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y realizar las adaptaciones curriculares para el alumnado que lo necesite.\par f) Los resultados obtenidos por el alumnado en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, especialmente su inserci\u243?n profesional.\par 50.4. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado, de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular de ciclo y de la inserci\u243?n profesional del alumnado que acaba los estudios se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par A partir de estos resultados se tendr\u225?n que modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas del alumnado y al contexto escolar, socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par 50.5. Los principios metodol\u243?gicos para la modalidad de ense\u241?anza semipresencial o a distancia tendr\u225?n que fundamentarse en la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Los centros docentes tendr\u225?n que disponer de profesorado de las diferentes especialidades con competencia docente en los ciclos formativos que se vayan a autorizar, con destino definitivo en el centro y que tengan formaci\u243?n en metodolog\u237?a de ense\u241?anza a distancia.\par 50.6. En el caso de la oferta correspondiente a centros p\u250?blicos, el profesorado tendr\u225? que utilizar para estas ense\u241?anzas una aula virtual o plataforma de aprendizaje Learning Management System (LMS) proporcionada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, alojada en la direcci\u243?n http://fp.edu.gva.es. Esta Conselleria velar\u225? por el correcto funcionamiento de la plataforma.  \par Cada profesor o profesora dispondr\u225? de un espacio en el aula virtual para cada uno de los m\u243?dulos que imparta, as\u237? como otro reservado para el tutor o la tutora, espacio que se utilizar\u225? para la distribuci\u243?n de materiales did\u225?cticos y para la realizaci\u243?n de anuncios de relevancia para el seguimiento del curso. Este espacio web ser\u225? preparado por el profesorado.\par 50.6.1. A fin de garantizar la continuidad y la calidad de la docencia impartida a distancia, se permitir\u225? el acceso de personal asignado por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, as\u237? como a las personas titulares de los centros o a las personas que ejercen la jefatura de estudios, en las aulas virtuales y a los contenidos publicados en estas a lo largo de todo el curso.\par 50.7. En el caso de la oferta correspondiente a centros privados, el centro tendr\u225? que disponer de una aula virtual constituida sobre una plataforma e-learning, por ejemplo, Moodle, con una versi\u243?n estable igual o superior a la versi\u243?n 3.5. Esta plataforma e-learning tendr\u225? que ser accesible a trav\u233?s de internet y visible para el alumnado matriculado.\par Con el objetivo de facilitar las tareas a realizar por parte de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n sobre las aulas virtuales:\par a) La plataforma tendr\u225? que almacenar los registros de actividad del alumnado y el profesorado, con indicaci\u243?n de las direcciones IP de conexi\u243?n. Estos registros se tendr\u225?n que almacenar desde el d\u237?a de inicio de curso hasta, al menos, el 31 de agosto del a\u241?o siguiente.\par b) El centro tendr\u225? que crear una cuenta de usuario con permisos de lectura en todas las aulas virtuales destinadas a la Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia, y comunicar tanto la URL como las credenciales de acceso al departamento que indique la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n.\par A causa de las caracter\u237?sticas de las tutor\u237?as colectivas, que permitir\u225?n reforzar y practicar los contenidos expuestos en el aula virtual, el centro tendr\u225? que contar con aulas dotadas de los recursos necesarios para poder conseguir las capacidades terminales o resultados de aprendizaje de los diferentes m\u243?dulos de los ciclos que se autoricen (aula equipada con ordenador/proyector, aula inform\u225?tica y talleres espec\u237?ficos, entre otros), todo esto conforme a los espacios y equipamientos requeridos en la legislaci\u243?n vigente. Estas aulas tendr\u225?n que ofrecer disponibilidad horaria para garantizar el desarrollo de las tutor\u237?as, tanto individuales como colectivas.\par Disponer de conectividad de banda ancha en las aulas que asegure la calidad del servicio (garantizar un m\u237?nimo de ancho de banda disponible por alumno y alumna), incluida la red inal\u225?mbrica.\par Disponer de profesorado de las diferentes especialidades con competencia docente en los ciclos formativos que se quiera que se autoricen. Este profesorado tendr\u225? que tener formaci\u243?n en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (TIC) y en metodolog\u237?a de ense\u241?anza a distancia.\par L\u237?nea telef\u243?nica dedicada exclusivamente a las horas asignadas a tutor\u237?as individualizadas.\par \par 51. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 51.1. De acuerdo con lo que disponen el art\u237?culo 9 de la Orden 32/2011, de 20 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la cual se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda, y el art\u237?culo 14 de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la cual se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, se dispone lo siguiente:\par a) El alumnado tiene derecho a ser informado, al inicio de cada curso, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las cuales ser\u225? sometido, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o periodo de evaluaci\u243?n.\par b) Los alumnos y alumnas, o sus representantes legales, podr\u225?n solicitar las aclaraciones que consideren necesarias sobre las valoraciones que se realicen sobre su proceso de aprendizaje, as\u237? como sobre las cualificaciones o decisiones de promoci\u243?n o titulaci\u243?n que se adopten como resultado de este proceso, y el equipo docente tendr\u225? que garantizar el ejercicio de este derecho.\par c) As\u237? mismo, el alumnado, o sus padres, madres o tutores o tutoras legales, en caso de ser menores de edad, podr\u225?n solicitar revisiones respecto a las calificaciones de actividades acad\u233?micas o de evaluaci\u243?n tanto parciales como al final de cada curso, y podr\u225?n reclamar contra las calificaciones obtenidas y las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda.\par 51.2. A tal efecto, el procedimiento para hacer efectivo este derecho ser\u225? el siguiente:\par 51.2.1. Para la revisi\u243?n de calificaciones parciales:\par a) Solicitud de aclaraciones al profesorado del m\u243?dulo formativo correspondiente.\par b) Revisi\u243?n, por parte del profesorado y de la persona interesada, de las pruebas y otros elementos de juicio que hayan servido para calificar, y aclaraciones al alumnado.\par c) Si persiste la discrepancia, reclamaci\u243?n mediante escrito dirigido a la direcci\u243?n del centro docente en un plazo de tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la notificaci\u243?n de la calificaci\u243?n.\par d) Revisi\u243?n de las pruebas, ejercicios y otros elementos que dieron lugar a la calificaci\u243?n reclamada y los criterios utilizados para evaluarlos por una comisi\u243?n formada por profesorado del ciclo formativo, el tutor o tutora y la direcci\u243?n de estudios, en un plazo m\u225?ximo de tres d\u237?as h\u225?biles posteriores a la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n escrita.\par e) Dictamen emitido por la direcci\u243?n de estudios, tomando en consideraci\u243?n las conclusiones de la comisi\u243?n.\par f) La direcci\u243?n del centro notificar\u225? por escrito a la persona interesada el resultado de la revisi\u243?n, en que confirme o rectifique la calificaci\u243?n reclamada, en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n del dictamen.\par 51.2.2. Reclamaci\u243?n contra las calificaciones de car\u225?cter final, de promoci\u243?n o titulaci\u243?n:\par a) Una vez efectuado el mismo procedimiento que el previsto para las calificaciones parciales, si se mantiene la discrepancia o se ha producido silencio administrativo, que tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio, se podr\u225? interponer un recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, en el plazo de un mes a contar del d\u237?a siguiente de la notificaci\u243?n o de aquel en el que se produzcan los efectos del silencio.\par b) La persona titular de la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte resolver\u225? la reclamaci\u243?n, en el plazo m\u225?ximo de tres meses, una vez que la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n haya revisado el expediente e informado sobre este y despu\u233?s de efectuar las consultas que estime oportunas. Esta resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par \par CONSIDERACIONES FINALES\par \par 1. Cumplimiento de las instrucciones\par La direcci\u243?n de cada centro educativo cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo que establece esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, en el marco de su plan anual de actuaci\u243?n, supervisar\u225? el cumplimiento de lo que establece esta resoluci\u243?n.\par \par 2. Centros privados\par Estas instrucciones son aplicable a los centros privados excepto en aquellos puntos que contradigan su normativa espec\u237?fica.\par \par 3. Centros educativos en Formaci\u243?n Profesional Dual\par En relaci\u243?n con la Formaci\u243?n Profesional Dual, habr\u225? que ajustarse a lo que dispone el Decreto 74/2013, de 14 de junio, del Consell, por el que se regula la Formaci\u243?n Profesional Dual del sistema educativo en la Comunitat Valenciana y otras disposiciones de aplicaci\u243?n y despliegue de las que dispone el decreto mencionado.\par \par 4. Elaboraci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro del Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural en los centros educativos que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional\par El proyecto ling\u252?\u237?stico de centro (PLC) es el instrumento mediante el cual cada centro educativo articula, concreta y adecua en el centro educativo el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural (PEPLI). El PLC incluye los siguientes elementos, seg\u250?n el art\u237?culo 15 de la Ley 4/2018:\par a) El Plan de ense\u241?anza y uso vehicular de las lenguas: proporci\u243?n de uso vehicular de cada lengua, enfoques metodol\u243?gicos, medidas de apoyo, tratamiento de las personas reci\u233?n llegadas y vulnerables.\par b) El Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro: medidas de promoci\u243?n del valenciano en los \u225?mbitos administrativo, de gesti\u243?n y planificaci\u243?n pedag\u243?gica y social y de interrelaci\u243?n con el entorno.\par c) La propuesta de evaluaci\u243?n del logro de los objetivos del Proyecto.\par La Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la que se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano establece en la disposici\u243?n transitoria primera que el curso 2020-2021 se tiene que implantar el PEPLI en Formaci\u243?n Profesional. Para poder aplicar este programa los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que tengan autorizada esta etapa educativa tienen que elaborar el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro (PLC), de acuerdo con el que se indica en el art\u237?culo 13 de la Ley 4/2018.\par La elaboraci\u243?n y aprobaci\u243?n del PLC tiene que seguir el procedimiento que se indica en el art\u237?culo 16 de la Ley 4/2018. Los centros educativos tienen que presentar la propuesta del Proyecto ling\u252?\u237?stico hasta el 8 de marzo de 2020 para la autorizaci\u243?n por parte de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Para la elaboraci\u243?n del PLC, los centros pueden contar con las orientaciones y el apoyo de los asesores y asesoras t\u233?cnicos docentes en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e y de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par \par 5. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n tendr\u225? efectos a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.  \par}