{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 17 de juny del 2004, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2004/2005. [2004/X6591]\par L'Orde d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de 18 de juny, establix els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyances Art\u237?stiques i Ensenyances d'Idiomes.\par La citada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D'altra banda la disposici\u243? addicional quarta de la Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de qualitat de l'educaci\u243? establix que el calendari escolar comprendr\u224? un m\u237?nim de 175 dies lectius per a les ensenyances obligat\u242?ries; el Reial Decret 829/2003 (BOE de 3 juliol) en l'article 10; i el Reial Decret 832/2003 (BOE de 3 juliol) en l'article 20; determinen el mateix nombre de dies per a Educaci\u243? Infantil i Batxillerat. La normativa citada implica l'increment del nombre de les hores lectives en el present curs escolar per a l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Aix\u237? mateix, s'establixen les dates en qu\u232? l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria realitzar\u224? les proves extraordin\u224?ries, segons el que establix l'Orde de 3 d'octubre del 2003, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport (DOGV de 6 de novembre), per la qual s'anticipa l'aplicaci\u243? de l'avaluaci\u243?, la promoci\u243? i els requisits per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria regulats per la Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de qualitat de l'educaci\u243?. \par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Orde d'11 de juny de 1998, i les funcions assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, aprovat pel Decret 115/2003, d'11 de juliol, resolc:\par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2004/2005 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par \u149? En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria les activitats escolars comen\u231?aran el 9 de setembre del 2004 i acabaran el 22 de juny del 2005.\par \u149? En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional i Batxillerat s'iniciaran el 17 de setembre del 2004 i finalitzaran el 24 de juny del 2005.\par \u149? En Ensenyances Art\u237?stiques, Ensenyances d'Idiomes i Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran l'1 d'octubre del 2003 i finalitzaran el 29 de juny del 2005.\par Segon\par 1. L'alumnat que curse primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre que, de forma provisional, impartisca estes ensenyances acomodar\u224? l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que establix el punt 1 de l'apartat anterior.\par 2. L'alumnat s'incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la dita incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l'alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil. \par 3. Excepcionalment i per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat, previ acord del Consell Escolar del centre, es podr\u224? anticipar un dia l'inici de les activitats escolars de l'alumnat de primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Tercer\par 1. En el present curs escolar les activitats escolars de l'alumnat d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran un total de 848 hores lectives.\par 2. En els dos primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d'ascendir, almenys, a 1.004\par 3. En tercer i quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'afegiran dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en l'apartat anterior.\par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica ajustaran les seues hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets per qu\u232? s'aproven els respectius t\u237?tols i s'establixen els curriculums actualment vigents.\par 5. Les activitats d'avaluaci\u243? de l'alumnat del segon curs del Batxillerat es programaran en els centres, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d'acc\u233?s als estudis universitaris.\par 6. Els Conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l'Escola Superior d'Art Dram\u224?tic, les Escoles d'Arts i Superiors de Disseny, les Escoles Oficials d'Idiomes i l'Escola Superior de Cer\u224?mica s'ajustaran al que establix la normativa que regula els plans d'estudi que es troben en vigor.\par Quart\par Els per\u237?odes de vacances del curs 2004/2005, seran els seg\u252?ents:\par a) Vacances de Nadal: des del 23 de desembre del 2004 al 6 de gener del 2005, estos dos inclusivament.\par b) Vacances de Pasqua: des del dijous 24 de mar\u231? al dilluns 4 d'abril del 2005, estos dos inclusivament.\par Quint\par Seran festius, durant el curs escolar, els dies seg\u252?ents:\par \u150? 11 d'octubre\par \u150? 12 d'octubre, dia de la Hispanitat.\par \u150? 1 de novembre, festa de Tots Sants.\par \u150? 6 de desembre, dia de la Constituci\u243?.\par \u150? 7 de desembre\par \u150? 8 de desembre, la Immaculada Concepci\u243?\par \u150? 7 de gener.\par Sext\par Les proves extraordin\u224?ries de setembre hauran d'estar finalitzades amb anterioritat al dia 6, data en qu\u232? s'entregaran les qualificacions d'estes.\par Val\u232?ncia, 17 de juny de 2004.\u150? El director general d'Ensenyament: Josep-Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}