{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 27 de juny de 2018, del secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s'aproven les instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs 2018-2019. [2018/6552]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, \u233?s la llei b\u224?sica del sistema educatiu. Aquesta ha sigut modificada per la Llei org\u224?nica 8/2013, 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa. D\u146?altra banda, el Reial decret llei 5/2016, de 9 de desembre, sobre mesures urgents per a l\u146?ampliaci\u243? del calendari d\u146?implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, canvia la disposici\u243? final cinquena de l\u146?esmentada llei. Concretant, per a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria estableix que, fins a l\u146?entrada en vigor de la normativa resultant del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, l\u146?avaluaci\u243? regulada en l\u146?article 29 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, mancar\u224? d\u146?efectes acad\u232?mics i els t\u237?tols de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria permetran accedir indistintament a qualsevol dels ensenyaments postobligatoris. Quant al Batxillerat, durant aquest per\u237?ode, l\u146?avaluaci\u243? regulada en l\u146?article 36 bis de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, no ser\u224? necess\u224?ria per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller.\par El Reial decret 562/2017, de 2 de juny, pel qual es regulen les condicions per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxiller, d\u146?acord amb el que es disposa en el Reial Decret llei 5/2016, de 9 desembre, de mesures urgents per a l\u146?ampliaci\u243? del calendari d\u146?implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, canvia la disposici\u243? final cinquena de l\u146?esmentada llei i t\u233? com a objecte determinar, fins a l\u146?entrada en vigor de la normativa resultant del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, les condicions per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxiller.\par A m\u233?s a m\u233?s de l\u146?anterior, la disposici\u243? transit\u242?ria onzena de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, estableix que per a les mat\u232?ries la regulaci\u243? de les quals aquesta llei org\u224?nica remet a ulteriors disposicions reglament\u224?ries, i mentre aquestes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes d\u146?aquest rang que ho eren fins a l\u146?entrada en vigor de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. Per tant, per a aquest curs acad\u232?mic 2018-2019, continuen aplicant-se, entre altres normes, tots aquells preceptes que no s\u146?oposen a una norma del mateix rang per\u242? dictada amb posterioritat, o de rang superior, continguts en el Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 3073, 08.09.1997), i en l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?aproven les instruccions que regulen l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres docents que impartisquen ensenyaments de segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Preescolar, Prim\u224?ria, General B\u224?sica, Educaci\u243? Especial, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, sostinguts amb fons p\u250?blics i dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana (DOGV 1826, 15.07.1992).\par \par D\u146?altra banda, en el Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOGV 8284, 30.04.2018), es creen les mat\u232?ries Compet\u232?ncia Comunicativa Oral Primera Llengua Estrangera, Projecte Interdisciplinari, Tallers d\u146?Aprofundiment i Tallers de Refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i la mat\u232?ria Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut en segon curs de Batxillerat. A m\u233?s d\u146?aix\u242?, tamb\u233? s\u146?augmenten les sessions dedicades exclusivament a la pr\u224?ctica oral en la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera i s\u146?inclou la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la Filosofia com a mat\u232?ria obligat\u242?ria en segon de Batxillerat de les modalitats de Ci\u232?ncies i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials.\par \par L\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana (DOGV 8146, 10.10.2017), arreplega i matisa els aspectes relacionats amb l\u146?avaluaci\u243?, concreta alguns procediments administratius i estableix els models dels documents oficials d\u146?avaluaci\u243? per a aquestes etapes.\par \par El Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par La Llei 15/2017, de 10 de novembre, de la Generalitat, de pol\u237?tiques integrals de joventut (DOGV 8168, 13.11.2017), defineix el seu \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? a les persones d\u146?entre 12 i 30 anys, ambdues edats incloses, i estableix que els poders p\u250?blics impulsaran la cultura participativa de les persones joves per tal de millorar els sistemes i les estructures democr\u224?tiques, i tamb\u233? garantir-los l\u146?exercici d\u146?un paper actiu de transformaci\u243? i canvi de la societat amb la seua intervenci\u243? en els afers p\u250?blics.\par \par La Llei 10/2014, de 29 de desembre, de la Generalitat, de salut de la Comunitat Valenciana (DOGV 7434, 31.12.2014), estableix en l\u146?article 54, Drets generals i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?, que tots els menors tenen dret a la protecci\u243? i a l\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria, aix\u237? com a les cures necess\u224?ries per a la seua salut i benestar en la seua qualitat d\u146?usuaris i pacients del Sistema Valenci\u224? de Salut. L\u146?article 59 estableix que les accions en mat\u232?ria de salut escolar exigeixen l\u146?actuaci\u243? coordinada dels departaments competents en mat\u232?ria de sanitat i educaci\u243?. L\u146?estrat\u232?gia auton\u242?mica de salut mental (2016-2020) inclou dins de la l\u237?nia estrat\u232?gica 2: Atenci\u243? a les persones amb problemes de salut mental, elaborar un protocol entre Educaci\u243? i Salut Mental per a la detecci\u243? i atenci\u243? preco\u231?. Aquest protocol s\u146?estableix en la Resoluci\u243? conjunta d\u146?11 de desembre de 2017, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, per la qual es dicten instruccions per a la detecci\u243? i l\u146?atenci\u243? preco\u231? de l\u146?alumnat que puga presentar un problema de salut mental (DOGV 8196, 22.12. 2017).\par \par El Reial decret legislatiu 1/2013, de 29 de novembre (BOE 289, 03.12.2013), aprova el text ref\u243?s de la Llei general de drets de les persones amb discapacitat i de la seua inclusi\u243? social amb l\u146?objecte de garantir el dret a la igualtat d\u146?oportunitats i de tracte, aix\u237? com l\u146?exercici real i efectiu de drets per part de les persones amb discapacitat en igualtat de condicions respecte a la resta de ciutadans i ciutadanes, a trav\u233?s de la promoci\u243? de l\u146?autonomia personal, de l\u146?accessibilitat universal.\par \par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions per al curs acad\u232?mic 2018-2019 respecte a les mesures d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la coordinaci\u243? docent i l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu i de la programaci\u243? general anual, els horaris lectius, l\u146?optativitat i altres aspectes didacticoorganitzatius en els quals s\u146?han de tindre en compte en tot moment els principis coeducatius de manera transversal. Aquests s\u243?n:\par \par \u150? L\u146?eliminaci\u243? dels perjudicis, estereotips i rols en funci\u243? del sexe, constru\u239?ts segons els patrons socioculturals de conducta assignats a dones i homes, per tal de garantir, tant per a les alumnes com per als alumnes, possibilitats de desenvolupament personal integral.\par \u150? La prevenci\u243? de la viol\u232?ncia contra les dones, mitjan\u231?ant l\u146?aprenentatge de m\u232?todes no violents per a la resoluci\u243? de conflictes i de models de conviv\u232?ncia basats en la diversitat i en el respecte a la igualtat de drets i oportunitats de dones i homes.\par \u150? Els llibres de text i altres materials did\u224?ctics que s\u146?utilitzen o es proposen en els projectes d\u146?innovaci\u243? educativa han d\u146?integrar els objectius coeducatius assenyalats. Aix\u237? mateix, s\u146?hi ha d\u146?utilitzar un llenguatge no sexista i en les imatges garantir una pres\u232?ncia equilibrada i no estereotipada de dones i homes.\par \u150? La capacitaci\u243? de l\u146?alumnat perqu\u232? l\u146?elecci\u243? de les opcions acad\u232?miques es realitze lliure de condicionaments basats en el g\u232?nere.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport (DOGV 8192, 18.12.2017), la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? resol:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex \u250?nic, a les quals haur\u224? d\u146?ajustar-se l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria durant el curs acad\u232?mic 2018-2019.\par \par Val\u232?ncia, 27 de juny de 2018.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANNEX \u218?NIC\par Instruccions d\u146?organitzaci\u243? i funcionament \par durant el curs 2018-2019\par \par 1. Projecte educatiu\par 1.1. Consideracions generals\par 1.2. Continguts del projecte educatiu\par 1.2.1. Valors, objectius i prioritats d\u146?actuaci\u243?\par 1.2.2. Criteris b\u224?sics per a l\u146?orientaci\u243? de mesures organitzatives\par 1.2.3. Aspectes i elements comuns per a la concreci\u243? dels curr\u237?culums\par 1.2.4. Adequada atenci\u243? sanit\u224?ria de l\u146?alumnat amb problemes de salut cr\u242?nica\par 1.2.5. Adequada atenci\u243? conjunta amb sanitat de l\u146?alumnat amb problemes de salut mental\par 1.2.6. Formes de relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb el centre i les fam\u237?lies\par 1.2.7. Participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar\par 1.2.8. Coordinaci\u243? amb els serveis del municipi i relacions amb institucions p\u250?bliques i privades\par 1.2.9. Accions de sensibilitzaci\u243? i informaci\u243? dirigides al conjunt de la comunitat educativa\par 1.2.10. Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica o projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par 1.2.11. Disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics\par 1.2.12. Pla d\u146?acci\u243? tutorial\par 1.2.13. Pla de transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1.2.14. Pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par 1.2.15. Reglament de r\u232?gim interior del centre educatiu\par 1.2.16. Pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i la inclusi\u243? educativa (PADIE)\par \par 1.2.17. Pla per al foment de la lectura\par 1.2.18. Projecte educatiu de menjador escolar\par 1.2.19. Accions de formaci\u243? permanent del professorat\par 1.2.20. Criteris per a determinar l\u146?oferta de mat\u232?ries opcionals\par 1.2.21. Organitzaci\u243? i funcionament dels equips docents en els processos d\u146?avaluaci\u243?\par 1.2.22. Programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars\par 1.2.23. Altres projectes i programes desenvolupats pel centre\par 1.3. Aprovaci\u243?, difusi\u243?, seguiment i avaluaci\u243? del projecte educatiu\par \par 2. Programaci\u243? general anual\par 2.1. Consideracions generals\par 2.2. Continguts de la PGA\par 2.3. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par 2.4. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la mem\u242?ria de final de curs\par 3. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par 3.1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Composici\u243? i funcions\par 3.2. Departaments did\u224?ctics. Composici\u243? i funcions\par 3.3. Departament d\u146?orientaci\u243?. Composici\u243? i funcions\par 3.4. Tutories. Assignaci\u243?\par 3.5. Altres coordinacions\par 3.5.1. Persona coordinadora de Secund\u224?ria\par 3.5.2. Persona coordinadora de l\u146?aula d\u146?Inform\u224?tica\par 3.5.3. Persona coordinadora de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par 3.5.4. Persona coordinadora de formaci\u243? en el centre\par 3.5.5. Persona coordinadora del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars\par 3.5.6. Persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par 4. Personal de suport educatiu\par 5. Professorat\par 5.1. Plantilla de professorat. Sobrants horaris\par 5.2. Insufici\u232?ncia o car\u232?ncia d\u146?horari\par 5.3. Habilitacions transit\u242?ries\par 5.4. Docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari en els dos primers cursos d\u146?ESO\par 5.4.1. Prioritat per a determinar els docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari\par 5.4.2. Prioritat per a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris\par 5.5. Horari\par 5.5.1. Horari general\par 5.5.2. Hores lectives setmanals\par 5.5.3. Hores complement\u224?ries setmanals: fins a 5 hores\par 5.5.4. Hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual: 5 hores\par 5.5.5. Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 07.30 hores\par 5.6. Elaboraci\u243? dels horaris\par 5.6.1. Regulaci\u243?\par 5.6.2. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Ordre d\u146?elecci\u243? entre el professorat\par 5.6.3. Horari de l\u146?equip directiu\par 5.6.4. Horari del professorat d\u146?Orientaci\u243? Educativa\par 5.7. Compliment de l\u146?horari\par 5.8. Atribuci\u243? docent del professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 5.9. Substituci\u243? de docents\par 5.10. Notificaci\u243? de la participaci\u243? en l\u146?exercici del dret de vaga del personal del centre\par 5.11. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par 6. Ensenyaments\par 6.1. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 6.1.1. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?aprenentatge i ensenyament\par 6.1.2. Promoci\u243?\par 6.1.3. Alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu\par 6.1.4. Titulaci\u243?\par 6.1.5. C\u224?lcul de la nota mitjana als efectes d\u146?admissi\u243?\par 6.1.6. Procediment per a la incorporaci\u243? a un curs d\u146?ESO LOMCE de l\u146?alumnat amb mat\u232?ries pendents LOE\par 6.1.7. Procediment per a la incorporaci\u243? a un curs d\u146?ESO LOMCE de l\u146?alumnat amb mat\u232?ries no superades que han deixat de formar part del curr\u237?culum establit en el Decret 87/2015, de 5 de juny, a partir de la modificaci\u243? establida pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril\par \par 6.1.8. Mat\u232?ries a triar en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica\par 6.1.9. Orientacions sobre les mat\u232?ries Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en Primera Llengua Estrangera, Projecte Interdisciplinari, Tallers d\u146?Aprofundiment i Tallers de Refor\u231?\par 6.1.10. Consell orientador\par 6.1.11. Integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits\par 6.1.12. Ensenyaments de Religi\u243?\par 6.1.13. Exempcions i convalidacions\par 6.1.14. Canvi d\u146?idioma estranger\par 6.1.15. Premis extraordinaris i menci\u243? honor\u237?fica en l\u146?etapa\par 6.1.16. Avaluaci\u243? del sistema educatiu\par 6.2. Batxillerat\par 6.2.1. Acc\u233?s\par 6.2.2. Avaluaci\u243? i titulaci\u243?\par 6.2.3. C\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat\par 6.2.4. Promoci\u243?\par 6.2.5. Alumnat que opte per repetir segon curs de Batxillerat complet\par 6.2.6. Continu\u239?tat entre mat\u232?ries de Batxillerat\par 6.2.7. Procediment per a la incorporaci\u243? en segon curs de Batxillerat LOMCE de l\u146?alumnat amb mat\u232?ries pendents de Batxillerat LOE\par \par 6.2.8. Procediment per a la matr\u237?cula de l\u146?alumnat de 2n de Batxillerat que repeteix el 2n curs de Batxillerat amb mat\u232?ries pendents que han sigut modificades pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par 6.2.9. Mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut incorporada al curr\u237?culum de 2n de Batxillerat pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril\par 6.2.10. Canvi de modalitat o itinerari\par 6.2.11. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par 6.2.12. Ensenyaments de Religi\u243?\par 6.2.13. Exempcions i convalidacions\par 6.2.14. Canvis de llengua estrangera\par 6.2.15. Alumnat que es troba en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa o d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional\par 6.2.16. Alumnat que cursa ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i de Batxillerat simult\u224?niament\par 6.3. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 7. Criteris per a la constituci\u243? de grups i confecci\u243? d\u146?horaris\par 7.1. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 7.2. Batxillerat\par 8. Matr\u237?cula\par 8.1. Documents de matr\u237?cula\par 8.2. NIA\par 8.3. Trasllat de matr\u237?cula\par 8.4. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 8.5. Alumnat nouvingut\par 8.6. Esportistes d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment i d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par 9. Centres de pr\u224?ctiques\par 10. Altres aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres\par 10.1. Incid\u232?ncies d\u146?inici de curs\par 10.2. Acc\u233?s als centres\par 10.3. Participaci\u243? de voluntariat en els centres docents\par 10.4. \u218?s social dels centres educatius p\u250?blics\par 10.5. Compet\u232?ncies de les forces i cossos de seguretat davant del requeriment i comprovaci\u243? de documentaci\u243? personal sobre alumnat menor d\u146?edat en centres escolars\par 10.6. Salut i seguretat en els centres\par 10.7. Mesures d\u146?emerg\u232?ncia i plans d\u146?autoprotecci\u243? del centre.\par 11. ITACA. Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i protecci\u243? de dades\par 11.1. ITACA\par 11.2. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Protecci\u243? de dades\par Consideracions finals\par \par 1. Projecte educatiu\par 1.1. Consideracions generals\par Un dels aspectes que garanteix la qualitat dels processos educatius \u233?s l\u146?autonomia dels centres escolars. Conv\u233?, per aix\u242?, que cada centre puga gestionar els seus recursos humans i materials per donar la millor resposta educativa al seu alumnat, en funci\u243? de les caracter\u237?stiques de la comunitat educativa que el compon. Aix\u237? doncs, els l\u237?mits que tal autonomia comporta es deriven de la mateixa necessitat que els centres educatius i l\u146?educaci\u243? oferida en aquests mantinguen una retroalimentaci\u243? amb la societat i l\u146?entorn en qu\u232? s\u146?insereixen.\par \u201?s responsabilitat de l\u146?Administraci\u243? educativa garantir la qualitat de les experi\u232?ncies d\u146?aprenentatge que es duen a terme en tots els centres supervisant que el major marge de maniobra que s\u146?atorga es tradu\u239?sca en beneficis per a tot l\u146?alumnat.\par Un centre escolar de qualitat ha de donar resposta al complex equilibri entre l\u146?excel\u183?l\u232?ncia, entesa com la posada en marxa de processos educatius encaminats a aconseguir que tots els alumnes amb inquietuds tinguen la possibilitat d\u146?anar m\u233?s enll\u224? de la simple sufici\u232?ncia, i l\u146?equitat, que trenca la falsa idea que l\u146?equipara amb uniformitat, de manera que tot l\u146?alumnat desenvolupe plenament i de manera integral la seua personalitat i tot el potencial de les seues capacitats.\par \par El projecte educatiu \u233?s, entre tots, el document referent per a donar resposta a la diversitat de les necessitats personals i educatives de l\u146?alumnat derivades d\u146?una societat plural. En aquest, la comunitat educativa del centre \u150?integrada pels sectors m\u233?s directament afectats pel seu funcionament\u150? ha d\u146?expressar les seues necessitats i plantejar les seues prioritats de manera singular.\par El projecte educatiu incorporar\u224? els criteris per a la personalitzaci\u243? de l\u146?ensenyament i promour\u224? metodologies que posen en valor els aprenentatges significatius, la col\u183?laboraci\u243? i la cooperaci\u243?, i que facen servir els recursos de l\u146?entorn.\par Aix\u237? doncs, el contingut ha de ser clar i reflectir un comprom\u237?s col\u183?legiat de tota la comunitat escolar per oferir la millor resposta en clau educativa a la diversitat social, econ\u242?mica i cultural del context per al qual es defineix.\par L\u146?equip directiu coordina l\u146?elaboraci\u243? i \u233?s responsable de la redacci\u243? del projecte educatiu del centre i de les seues modificacions, d\u146?acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professorat, l\u146?associaci\u243? de mares i pares d\u146?alumnes i el consell de delegats d\u146?alumnes. El projecte educatiu ser\u224? aprovat segons el que estableix la normativa vigent.\par \par Els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat elaboraran el projecte educatiu tenint en compte les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat, de la comunitat educativa i de l\u146?entorn social i cultural del centre.\par \par D\u146?altra banda, per a permetre la superaci\u243? de qualsevol tipus de discriminaci\u243? en el projecte educatiu de centre, i concretament en la programaci\u243? general anual de cada curs, s\u146?inclouran garanties per tal que tots els documents que organitzen la vida, el funcionament i la conviv\u232?ncia del centre siguen respectuosos amb la identitat de g\u232?nere sentida per part de l\u146?alumnat (article 21 Llei 8/2017, de 7 d\u146?abril).\par Aix\u237? mateix, ha de tindre en compte els principis coeducatius evitant aquelles actituds que afavorisquen la discriminaci\u243? sexista i, mitjan\u231?ant la intervenci\u243? positiva, promocionar, a partir de la posada en valor de les aportacions de les dones en cada \u224?rea, el desenvolupament personal equilibrat de tots els membres de la comunitat.\par L\u146?elaboraci\u243? i el contingut s\u146?ajustaran al que disposa l\u146?article 121 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en la nova redacci\u243? donada per la Llei org\u224?nica 8/2013, aix\u237? com l\u146?article 102 del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, i tamb\u233? els seran aplicables la resta de disposicions vigents que estableixen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut del projecte educatiu.\par \par 1.2. Continguts del projecte educatiu\par A aquest efecte, el projecte educatiu inclour\u224? les l\u237?nies i estrat\u232?gies de consecuci\u243? dels objectius establits, a mitj\u224? i llarg termini.\par 1.2.1. Els valors, els objectius i les prioritats d\u146?actuaci\u243?, d\u146?acord amb la identitat del centre.\par 1.2.2. Criteris b\u224?sics per l\u146?orientaci\u243? de mesures organitzatives.\par 1.2.3. Els aspectes i elements comuns per a la concreci\u243? dels curr\u237?culums, una vegada aprovats pel claustre, en els quals s\u146?inclouran els elements transversals establits per la normativa vigent.\par 1.2.4. L\u146?adequada atenci\u243? sanit\u224?ria de l\u146?alumnat amb problemes de salut cr\u242?nica durant l\u146?horari escolar. Per a aix\u242?, es tindr\u224? en compte el que s\u146?estableix en la Resoluci\u243? de 13 de juny de 2018, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, per la qual es dicten instruccions i orientacions d\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica en centres educatius per a regular l\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria a l\u146?alumnat amb problemes de salut cr\u242?nica en horari escolar, l\u146?atenci\u243? a la urg\u232?ncia, aix\u237? com l\u146?administraci\u243? de medicaments i l\u146?exist\u232?ncia de farmacioles en els centres escolars (DOGV 8319, 18.06.2018).\par 1.2.5. L\u146?adequada atenci\u243? conjunta amb sanitat de l\u146?alumnat amb problemes de salut mental. Per a aix\u242?, caldr\u224? ajustar-se al que estableix la Resoluci\u243? d\u146?11 de desembre de 2017 per a la detecci\u243? i l\u146?atenci\u243? preco\u231? de l\u146?alumnat que puga presentar un problema de salut mental (DOGV 8196, 22.12.2017).\par 1.2.6. Les formes de relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? entre el centre i les fam\u237?lies de l\u146?alumnat.\par 1.2.7. La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par 1.2.8. Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els serveis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits, aix\u237? com la possible utilitzaci\u243? de les instal\u183?lacions del centre per part d\u146?altres entitats per a realitzar activitats educatives, culturals, esportives o altres de car\u224?cter social.\par \par 1.2.9. Les accions de sensibilitzaci\u243? i informaci\u243? dirigides al conjunt de la comunitat educativa per a assegurar el respecte a la diversitat i el respecte a la identitat de g\u232?nere.\par 1.2.10. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, quan el centre no dispose de projecte ling\u252?\u237?stic autoritzat.\par 1. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica ha d\u146?incloure els apartats seg\u252?ents:\par a) Objectius.\par b) Actuacions en cada un dels \u224?mbits d\u146?intervenci\u243?: \u224?mbit administratiu, \u224?mbit de gesti\u243? i planificaci\u243? pedag\u242?gica, \u224?mbit social i d\u146?interrelaci\u243? amb l\u146?entorn. Caldr\u224? tindre una atenci\u243? especial en l\u146?\u250?s del llenguatge inclusiu de g\u232?nere, a fi de visualitzar la dona, la professora, l\u146?alumna, la xiqueta.\par c) La temporalitzaci\u243?.\par d) Criteris d\u146?avaluaci\u243? del pla.\par 2. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica ser\u224? proposat a l\u146?equip directiu per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 3. Per a l\u146?elaboraci\u243? i seguiment del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els centres podran disposar de les orientacions i el suport dels assessors i assessores t\u232?cnics docents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par \par 1.2.11. El disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics que aplique el centre.\par 1. El disseny particular del programa (DPP) o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i la contextualitzaci\u243? d\u146?aquests a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitueix el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l\u146?elaboraci\u243? dels documents d\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el projecte educatiu, el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del programa haur\u224? d\u146?incorporar-se als documents de gesti\u243? i d\u146?organitzaci\u243? corresponents.\par \par 2. El contingut del disseny particular del programa o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e ha d\u146?incloure:\par a) Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contextualitzats i atenent la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del programa.\par b) El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par c) La previsi\u243? d\u146?actuacions amb l\u146?alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessite una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la seua baixa compet\u232?ncia en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par d) La proporci\u243? d\u146?\u250?s vehicular de les dues lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par e) La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d\u146?acord amb els diferents nivells de capacitaci\u243?.\par 3. L\u146?elaboraci\u243? o la modificaci\u243? del disseny particular del programa o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e ha de ser coordinada per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que ha d\u146?elaborar una proposta, debatuda pel claustre fins a arribar a un consens i aprovada pel consell escolar. La direcci\u243? del centre ha de remetre el document de proposta del DPP, juntament amb la certificaci\u243? de l\u146?acta de la sessi\u243? en qu\u232? l\u146?ha aprovada el consell escolar, a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent abans del 28 de febrer, perqu\u232? la Inspecci\u243? Educativa emeta un informe i trameta la sol\u183?licitud a la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa per a la seua autoritzaci\u243? si \u233?s procedent.\par \par Per a l\u146?elaboraci\u243? o modificaci\u243? del DPP, els centres poden comptar amb les orientacions i el suport dels assessors i assessores t\u232?cnics docents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par 1.2.12. El pla d\u146?acci\u243? tutorial\par 1. El pla d\u146?acci\u243? tutorial ser\u224? elaborat pel departament d\u146?orientaci\u243?, d\u146?acord amb les directrius establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i en col\u183?laboraci\u243? amb els tutors i tutores, i s\u146?hi establiran els criteris generals que hauran d\u146?orientar la tasca de tots els professors tutors i tutores al llarg del curs escolar, aix\u237? com de cada professora o professor en el context del desenvolupament de les seues mat\u232?ries.\par \par 2. Aix\u237? mateix, hauran de planificar-se les activitats d\u146?informaci\u243? i assessorament acad\u232?mic i professional a l\u146?alumnat, especialment a aquell que ha de prendre decisions enfront de diverses opcions educatives o especialitats, i les que afavorisquen la m\u224?xima adaptaci\u243? i participaci\u243? de l\u146?alumnat en el centre, especialment del procedent d\u146?un altre nivell educatiu o de nou ingr\u233?s, aix\u237? com les que faciliten el desenvolupament personal de l\u146?alumnat i la seua integraci\u243? en el grup-classe.\par 3. En la planificaci\u243? d\u146?activitats s\u146?hauran de preveure, igualment, aquelles que facen possible la necess\u224?ria coordinaci\u243? entre els representants legals de l\u146?alumnat i el professorat tutor.\par 4. El pla d\u146?acci\u243? tutorial potenciar\u224? el paper de la tutoria en la prevenci\u243? i mediaci\u243? per a la resoluci\u243? pac\u237?fica dels conflictes en la millora de la conviv\u232?ncia escolar.\par 5. El pla d\u146?acci\u243? tutorial inclour\u224? l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? d\u146?educaci\u243? sexual seq\u252?enciades per nivells educatius. Aquest pla ha d\u146?estar elaborat des d\u146?un punt de vista racional, cient\u237?fic i no doctrinal per a la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere. Aquestes actuacions, a m\u233?s a m\u233?s, garantiran la pres\u232?ncia i el respecte de la diversitat afectivosexual i d\u146?identitats de g\u232?nere.\par 6. El pla d\u146?acci\u243? tutorial contindr\u224? activitats de sensibilitzaci\u243? de car\u224?cter coeducatiu, igualitari i inclusiu.\par 1.2.13. El pla de transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Els centres que impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria posaran en marxa aquest pla seguint les indicacions establides en l\u146?Ordre 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOGV 6550, 23.06.2011).\par 2. El pla de transici\u243? de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha de formar part dels projectes educatius dels centres implicats.\par 3. L\u146?avaluaci\u243? preceptiva del pla de transici\u243? i les propostes de millora hauran de figurar en la mem\u242?ria de final de curs.\par 4. Les mesures de coordinaci\u243? entre l\u146?etapa d\u146?ESO i els ensenyaments postobligatoris.\par 1.2.14. El pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par 1. Seran aplicables:\par \u150? L\u146?article 124 de la Llei org\u224?nica 2/2006, en la seua nova redacci\u243? donada per la Llei org\u224?nica 8/2013, que estableix que els centres elaboraran un pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia que incorporaran a la programaci\u243? general anual i que arreplegar\u224? totes les activitats que es programen prestant especial atenci\u243? a les actuacions de prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere, igualtat i no-discriminaci\u243?.\par \u150? L\u146?article 8 de la Llei org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de protecci\u243? integral contra la viol\u232?ncia de g\u232?nere, que insta que s\u146?adopten les mesures necess\u224?ries per a assegurar que els consells escolars impulsen l\u146?adopci\u243? de mesures educatives que fomenten la igualtat real i efectiva entre homes i dones.\par \u150? L\u146?article 27 del Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis (DOGV 5738, 09.04.2008).\par \u150? L\u146?Ordre 62/2014, de 28 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?actualitza la normativa que regula l\u146?elaboraci\u243? dels plans de conviv\u232?ncia (DOGV 7330, 01.08.2014).\par \u150? L\u146?Ordre de 12 de setembre de 2007, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i promoci\u243? de la conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOGV 5609, 28.09.2007).\par \u150? La Resoluci\u243? 98/IX, sobre la creaci\u243? de la figura de persona coordinadora d\u146?igualtat en tots els centres educatius, aprovada per la Comissi\u243? de Pol\u237?tica Social i Ocupaci\u243? en la reuni\u243? del 9 de desembre de 2015.\par \u150? L\u146?Ordre 3/2017, de 6 de febrer, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es constitueixen les unitats d\u146?atenci\u243? i intervenci\u243? del Pla de prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i promoci\u243? de la conviv\u232?ncia (PREVI) i s\u146?estableix el procediment per al seu funcionament; la Instrucci\u243? del 15 de desembre de 2016, del director general de Pol\u237?tica Educativa, per la qual s\u146?estableix el protocol d\u146?acompanyament per a garantir el dret a la identitat de g\u232?nere, l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere i la intersexualitat, i la Llei 8/2017, de 7 d\u146?abril, de la Generalitat, integral del reconeixement del dret a la identitat i a l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere a la Comunitat Valenciana.\par 2. El pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia ser\u224? elaborat pels equips directius. La direcci\u243? del centre t\u233? la responsabilitat de redactar-lo, d\u146?acord amb les directrius emanades del consell escolar i atenent les propostes realitzades pel claustre de professorat, l\u146?associaci\u243? de pares i mares d\u146?alumnes i, en els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, les propostes del consell de delegats i delegades de l\u146?alumnat.\par \par 3. El pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia ha de ser coherent amb la resta de documents de planificaci\u243? del centre. Aquests documents hauran de recollir les recomanacions del pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia quant a la implementaci\u243? de mesures que perseguisquen la igualtat real de totes les persones que conformen la comunitat educativa. Aquestes mesures quedaran incorporades al projecte educatiu del centre.\par 4. El pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia del centre educatiu inclour\u224?, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Diagn\u242?stic de l\u146?estat de la conviv\u232?ncia en el centre.\par b) Composici\u243? i pla d\u146?actuaci\u243? acordat per la comissi\u243? de conviv\u232?ncia.\par c) Mesures i accions orientades a la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia positiva i a la prevenci\u243? de conflictes, per a aconseguir un adequat clima educatiu en el centre.\par d) Accions per a la consecuci\u243? d\u146?una escola igualit\u224?ria i coeducadora.\par e) Accions orientades al reconeixement i la inclusi\u243? de les dones i la seua producci\u243? cultural i cient\u237?fica dins de les programacions de cada mat\u232?ria.\par f) Accions de prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par g) Accions de promoci\u243? de la diversitat sexual, familiar i d\u146?identitats de g\u232?nere.\par h) Protocols de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant sup\u242?sits de viol\u232?ncia escolar que figuren en els annexos de l\u146?Ordre 62/2014, de 28 de juliol (DOGV 7330, d\u146?01.08.2014).\par i) Protocol d\u146?acompanyament a la identitat de g\u232?nere, l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere i la intersexualitat, d\u146?acord amb la Instrucci\u243? del 15 de desembre de 2016, del director general de Pol\u237?tica Educativa, per la qual s\u146?estableix el protocol d\u146?acompanyament per a garantir el dret a la identitat de g\u232?nere, l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere i la intersexualitat (DOGV 7944, 15.02.2017).\par j) Detecci\u243? de necessitats i planificaci\u243? d\u146?accions de formaci\u243? en la mat\u232?ria de conviv\u232?ncia positiva, resoluci\u243? de conflictes, igualtat de g\u232?nere, diversitat sexual, familiar i de g\u232?nere, i en educaci\u243? sexual, dirigides a tota la comunitat, en coher\u232?ncia amb el pla de formaci\u243? del centre.\par k) Mesures de correcci\u243? davant de qualsevol conducta disruptiva i inadequada contra la igualtat de g\u232?nere i la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par l) Procediments d\u146?actuaci\u243? i intervenci\u243? previstos en el reglament de r\u232?gim intern del centre, que han de ser adequats al que prescriu el Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris.\par m) Procediment per a articular la col\u183?laboraci\u243? amb entitats i institucions de l\u146?entorn en el pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? del pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia competeix al consell escolar. La comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar del centre realitzar\u224? el seguiment del pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia i elaborar\u224? trimestralment un informe, que presentar\u224? al consell escolar. Aquest informe arreplegar\u224? les incid\u232?ncies produ\u239?des, les actuacions dutes a terme, els resultats aconseguits i les propostes de millora que s\u146?estimen pertinents.\par \par 6. La direcci\u243? del centre elaborar\u224? un informe anual sobre la conviv\u232?ncia del centre, que enviar\u224? a la corresponent direcci\u243? territorial, en els termes que preveu l\u146?article 6.5 de l\u146?Ordre 62/2014, de 28 de juliol. La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa activar\u224? en l\u146?\u250?ltima quinzena del mes de juny la plataforma perqu\u232? els centres emplenen aquest informe. Com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?informe final de la conviv\u232?ncia del curs anterior i de la prioritzaci\u243? establida pels \u242?rgans de decisi\u243?, anualment, en la programaci\u243? general anual, segons l\u146?apartat 3 de la mateixa ordre.\par \par 7. Les normes de conviv\u232?ncia i conducta dels centres seran de compliment obligatori, i hauran de concretar els deures dels alumnes i les mesures correctores aplicables en cas d\u146?incompliment prenent en consideraci\u243? la seua situaci\u243? i les seues condicions personals.\par \par 8. Les mesures correctores tindran un car\u224?cter educatiu i recuperador, hauran de garantir el respecte als drets de la resta d\u146?alumnes i procuraran la millora en les relacions de tots els membres de la comunitat educativa. Les mesures correctores hauran de ser proporcionals i coherents a les faltes comeses. Aquelles conductes que atempten contra la dignitat personal d\u146?altres persones que integren la comunitat educativa; que tinguen com a origen o conseq\u252?\u232?ncia una discriminaci\u243? o un assetjament per motiu de g\u232?nere, orientaci\u243? sexual o identitat de g\u232?nere, origen racial, \u232?tnic, religi\u243?s, de creences o diversitat funcional, o que es realitzen contra l\u146?alumnat m\u233?s vulnerable per les seues caracter\u237?stiques personals, socials o educatives, tindran la qualificaci\u243? de falta molt greu i portaran associades mesures d\u146?intervenci\u243? que concreten, ajusten o modulen les mesures disciplin\u224?ries recollides en l\u146?article 43 del Decret 39/2008, del 4 d\u146?abril. Les decisions d\u146?adoptar mesures correctores per la comissi\u243? de faltes lleus seran immediatament executives. Les accions restauratives individualitzades, personalitzades o grupals hauran de ser treballades amb els implicats. Perqu\u232? aquestes normes siguen efectives, caldr\u224? consensuar-les amb tota la comunitat educativa, a trav\u233?s de la comissi\u243? de conviv\u232?ncia, de les comissions mixtes o assemblees participatives.\par 9. Els membres de l\u146?equip directiu i els professors i professores seran considerats autoritat p\u250?blica. En els procediments d\u146?adopci\u243? de mesures correctores, els fets constatats per professors, professores i membres de l\u146?equip directiu dels centres docents tindran valor probatori i gaudiran de presumpci\u243? de veracitat iuris tantum o excepte prova en contra, sense perjudici de les proves que, en defensa dels respectius drets o interessos, puguen assenyalar o aportar les persones implicades, segons s\u146?estableix en la Llei 15/2010, de 3 de desembre, de la Generalitat, d\u146?autoritat del professorat.\par 10. Segons l\u146?article 8 de l\u146?Ordre 62/2014, de 28 de juliol, les mesures i accions orientades a la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia i a la prevenci\u243? de conflictes per a aconseguir un adequat clima educatiu en el centre podran incloure les seg\u252?ents:\par a) Actuaci\u243? d\u146?\u232?xit escolar, model dial\u242?gic de prevenci\u243? de conflictes. Aquest es fonamenta en el di\u224?leg com a eina que permet superar les desigualtats i que t\u233? com a objectiu aconseguir que no es produ\u239?sca cap tipus d\u146?agressi\u243? en els centres educatius.\par b) Accions de diagn\u242?stic que faciliten la detecci\u243? de casos de viol\u232?ncia greu i, per tant, ajuden a previndre\u146?ls, com ara assetjament, discriminaci\u243? o exclusi\u243? per raons de sexe, orientaci\u243?, identitat de g\u232?nere, ra\u231?a o religi\u243?, aix\u237? com a crear estructures senzilles que faciliten a l\u146?alumnat visibilitzar i denunciar aquestes situacions.\par c) Accions que fomenten la participaci\u243? de l\u146?alumnat mitjan\u231?ant estrat\u232?gies basades en l\u146?ajuda entre iguals.\par d) Activitats que faciliten la participaci\u243? de tota la comunitat educativa en accions de prevenci\u243? i promoci\u243? de la conviv\u232?ncia del centre, aix\u237? com en l\u146?elaboraci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia del centre i de l\u146?aula. S\u146?hi incorporaran tamb\u233? activitats adre\u231?ades a dotar d\u146?atractiu la no-viol\u232?ncia amb l\u146?objectiu d\u146?aconseguir que els espais dels nostres centres estiguen lliures de viol\u232?ncia.\par e) Accions per a donar a con\u233?ixer el pla de conviv\u232?ncia i el reglament de r\u232?gim interior a tota la comunitat educativa.\par f) Accions que fomenten el respecte a la diversitat i la igualtat entre homes i dones per mitj\u224? de l\u146?educaci\u243? dels sentiments i de les emocions, aix\u237? com la capacitat d\u146?elecci\u243?, basada en arguments de validesa i en coher\u232?ncia amb els valors de llibertat, respecte, igualtat i solidaritat.\par \par g) Accions i mesures generals i espec\u237?fiques d\u146?atenci\u243? a la diversitat que generen i fomenten el desenvolupament d\u146?actituds inclusives en el centre i ajuden a crear un clima de respecte entre els membres de la comunitat educativa, per a la qual cosa es proposaran activitats adre\u231?ades a educar en la solidaritat i en el suport social a les v\u237?ctimes, aix\u237? com a tindre toler\u224?ncia zero enfront de la viol\u232?ncia, des de les edats m\u233?s primerenques.\par h) Accions que contribu\u239?squen, des de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries del curr\u237?culum, a la millora de la conviv\u232?ncia mitjan\u231?ant l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques, particularment de la compet\u232?ncia social i c\u237?vica, del sentit de la iniciativa, de l\u146?esperit emprenedor i de la compet\u232?ncia digital, treballant conjuntament en el bon \u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i de la identitat digital, i dotant la comunitat educativa d\u146?estrat\u232?gies per a assegurar la intimitat p\u250?blica i privada.\par i) Activitats d\u146?acollida per a l\u146?alumnat que es matricula en el centre per primera vegada i per a les seues fam\u237?lies.\par j) Activitats per a sensibilitzar tota la comunitat educativa davant dels casos de viol\u232?ncia escolar greu, amb la finalitat de facilitar la prevenci\u243?, la detecci\u243? i l\u146?eliminaci\u243? d\u146?aquestes manifestacions.\par k) Activitats adre\u231?ades a previndre i resoldre conflictes en contextos interculturals.\par 1.2.15. El reglament de r\u232?gim interior del centre educatiu, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia\par 1. El reglament de r\u232?gim interior \u233?s una norma interna que inclou el conjunt d\u146?objectius, principis, drets, responsabilitats i normes pels quals es regula la conviv\u232?ncia de tots els membres de la comunitat educativa, i que s\u146?ajusta al que estableix el Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis.\par \par 2. Els centres docents elaboraran el seu reglament de r\u232?gim interior, que haur\u224? d\u146?incloure, entre altres punts, les normes que garantisquen el compliment del pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia. Aix\u237? mateix, podr\u224? incorporar els aspectes seg\u252?ents:\par a) L\u146?organitzaci\u243? que fa\u231?a possible la participaci\u243? de tots els membres de la comunitat educativa.\par b) L\u146?organitzaci\u243? i el repartiment de responsabilitats no definides per la normativa vigent.\par c) Els procediments d\u146?actuaci\u243? del consell escolar i, si \u233?s el cas, de les comissions que es constitu\u239?squen en aquest per a agilitzar el seu funcionament.\par d) L\u146?organitzaci\u243? dels espais del centre.\par 3. El reglament de r\u232?gim interior s\u146?elaborar\u224? a partir de les propostes realitzades pel claustre, les associacions de mares i pares, les associacions d\u146?alumnes i el consell de delegats.\par 4. L\u146?aprovaci\u243? del reglament de r\u232?gim interior s\u146?ajustar\u224? al que estableix en la normativa vigent.\par 5. D\u146?acord amb la Instrucci\u243? 1/2010 de la Subsecretaria de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre l\u146?\u250?s adequat dels espais p\u250?blics i dels taulers d\u146?anuncis en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, els reglaments de r\u232?gim interior dels centres docents tindran en compte \u150?i s\u146?hi adaptaran si \u233?s el cas\u150? all\u242? que es disposa en la dita instrucci\u243?, especialment en refer\u232?ncia al fet que:\par a) En tots els centres hi haur\u224? d\u146?haver un o m\u233?s taulers d\u146?anuncis i cartells oficials.\par b) En els taulers s\u146?arreplegaran els cartells, les actes, les resolucions que envia la junta de personal docent no universitari, les comunicacions de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, aix\u237? com d\u146?altres organismes oficials i dels \u242?rgans de govern del centre.\par \par c) S\u146?habilitar\u224? un tauler d\u146?anuncis a disposici\u243? de les associacions d\u146?alumnes i les associacions de pares i mares d\u146?alumnes, la gesti\u243? del qual correspondr\u224? a les esmentades associacions, que seran responsables d\u146?ordenar-lo i organitzar-lo.\par d) Aix\u237? mateix, en els centres docents hi haur\u224? d\u146?haver un tauler d\u146?anuncis sindicals en els termes establits per l\u146?apartat segon de la mencionada Instrucci\u243? 1/2010.\par e) Correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, garantir l\u146?\u250?s adequat dels taulers. La gesti\u243? dels taulers correspondr\u224? a la secretaria del centre.\par 6. No s\u146?ha d\u146?impedir l\u146?acc\u233?s als centres a persones que visten robes caracter\u237?stiques o pr\u242?pies de la seua identitat religiosa i que no suposen cap problema d\u146?identificaci\u243? o atempten contra la dignitat de les persones.\par 1.2.16. El pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i la inclusi\u243? educativa (PADIE).\par 1. Li seran aplicables:\par \u150? L\u146?article 121 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, de millora de la qualitat educativa.\par \u150? L\u146?article 16 del Reial decret legislatiu 1/2013, de 29 de novembre, i l\u146?article 16 del Decret 108/2014, de 4 de juliol.\par \u150? La Instrucci\u243? del 15 de desembre de 2016, del director general de Pol\u237?tica Educativa, per la qual s\u146?estableix el protocol d\u146?acompanyament per a garantir el dret a la identitat de g\u232?nere, l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere i la intersexualitat.\par \u150? La Llei 8/2017, de 7 d\u146?abril, de la Generalitat, integral del reconeixement del dret a la identitat i a l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Llei 26/2011, d\u146?1 d\u146?agost, d\u146?adaptaci\u243? normativa a la Convenci\u243? Internacional sobre els Drets de les Persones amb Discapacitat.\par \par \u150? El Pla valenci\u224? d\u146?inclusi\u243? i cohesi\u243? social 2017-2022.\par \u150? Llei 9/2018, de 24 d\u146?abril, de la Generalitat, de modificaci\u243? de la Llei 11/2003, de 10 d\u146?abril, de la Generalitat, sobre l\u146?estatut de les persones amb discapacitat.\par 2. Els centres docents disposaran d\u146?un pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i la inclusi\u243? educativa, que formar\u224? part del projecte educatiu del centre. Aquest pla, tenint en compte el principi d\u146?igualtat per a evitar la discriminaci\u243? i afavorir la relaci\u243? entre dones i homes, inclour\u224?:\par \par \u150? Mesures de suport i refor\u231? que incloguen l\u146?an\u224?lisi transversal de la discriminaci\u243? sexual, el llenguatge no sexista, rols i estereotips sexistes i la conciliaci\u243? de la vida personal, familiar i laboral.\par \u150? Adaptacions del curr\u237?culum.\par \u150? Adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum.\par \u150? Organitzaci\u243? de l\u146?opcionalitat.\par \u150? Mesures educatives complement\u224?ries per a l\u146?alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs.\par \u150? Pla de refor\u231? per a l\u146?alumnat que promocione amb mat\u232?ries no superades.\par \u150? Mesures d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb altes capacitats.\par \u150? Programes per a la millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment PMAR (PMAR de 3r d\u146?ESO per \u224?mbits).\par \u150? Programa de refor\u231? PR4, en quart curs.\par \u150? Altres programes d\u146?atenci\u243? a la diversitat que realitze el centre o que siguen objecte de desplegament reglamentari, fent especial \u232?mfasi en l\u146?adequaci\u243? de materials i activitats que enfortisquen la import\u224?ncia de la conviv\u232?ncia igualit\u224?ria.\par \u150? La identitat de g\u232?nere.\par \u150? Organitzaci\u243? del procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat.\par \u150? Organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria.\par 3. En el marc de l\u146?orientaci\u243? professional, els centres inclouran activitats informatives sobre les eixides al mercat laboral des dels diferents estudis, incloent-hi la formaci\u243? professional per a la promoci\u243? d\u146?igualtat de g\u232?nere. Tamb\u233? podran realitzar activitats que consistisquen en visites a empreses o centres de formaci\u243? professional i incloguen una preparaci\u243? pr\u232?via i una reflexi\u243? posterior per part de l\u146?alumnat.\par \par 4. El pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i la inclusi\u243? educativa tindr\u224? en compte els protocols d\u146?actuaci\u243? en el centre corresponents a:\par \u150? Identificaci\u243? de necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i de compensaci\u243? educativa.\par \u150? Mesures i suports ordinaris i extraordinaris i plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats per a l\u146?alumnat.\par \u150? Organitzaci\u243? de suports personals i materials del centre: generals i espec\u237?fics.\par \u150? Funcions i responsabilitats. Coordinaci\u243?.\par \u150? Prevenci\u243?, detecci\u243? i an\u224?lisi de necessitats del centre, de l\u146?alumnat, de la comunitat educativa i de l\u146?entorn.\par \u150? Avaluaci\u243? i seguiment del pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i la inclusi\u243? educativa. Propostes de modificaci\u243?.\par 5. L\u146?especialista en orientaci\u243? educativa donar\u224? suport al centre en el proc\u233?s cap a la inclusi\u243? i, especialment, en les funcions d\u146?orientaci\u243?, avaluaci\u243? i intervenci\u243? educativa amb l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 1.2.17. El pla per al foment de la lectura\par 1. El pla de foment de la lectura \u233?s una proposta o l\u237?nia de treball que compr\u233?n el conjunt d\u146?objectius, metodologies i estrat\u232?gies d\u146?un centre educatiu que conflueixen per promoure el desenvolupament de la compet\u232?ncia lectora de manera transversal (en totes les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits) i de la compet\u232?ncia escriptora en tot tipus de textos (impresos, visuals, audiovisuals) i de suports (anal\u242?gics, digitals...), a m\u233?s d\u146?accions al voltant de la dinamitzaci\u243? de la lectura i de la gesti\u243? i la dinamitzaci\u243? de la biblioteca escolar com a espai educatiu.\par Els centres docents concretaran les pautes generals per a l\u146?elaboraci\u243? del pla que s\u146?estableixen en l\u146?Ordre 44/2011, de 7 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen els plans per al foment de la lectura en els centres docents de la Comunitat Valenciana (DOGV 6544, 16.06.2011).\par 1.2.18. El projecte educatiu del menjador escolar.\par El projecte educatiu del menjador escolar quan es dispose d\u146?autoritzaci\u243? administrativa per part de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a l\u146?obertura i funcionament d\u146?aquest servei complementari, segons s\u146?estableix en l\u146?Ordre 53/2012, de 8 d\u146?agost, modificada per l\u146?Ordre 43/2016, de 3 d\u146?agost, per la qual es regula el servei de menjador escolar en els centres docents no universitaris de titularitat de la Generalitat dependents de la conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 1.2.19. La proposta d\u146?accions de formaci\u243? permanent del professorat per al desenvolupament del projecte educatiu.\par 1.2.20. Els criteris per a determinar l\u146?oferta de mat\u232?ries opcionals en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par 1.2.21. L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels equips docents en els processos d\u146?avaluaci\u243?.\par 1.2.22. El programa de reutilitzaci\u243?, reposici\u243? i renovaci\u243? de llibres de text i material curricular, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?Ordre 26/2016, de 13 de juny.\par 1.2.23. El projecte educatiu tamb\u233? inclour\u224? altres projectes o programes que es puguen desenvolupar al centre com ara: PEAFS, projecte d\u146?esport, activitat f\u237?sica i salut en centre escolar, que promou l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?esport fora de l\u146?horari lectiu, segons s\u146?estableix en l\u146?Ordre 25/2017, de 29 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport (DOGV 8076, 04.07.2017); segell de vida saludable; projectes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa, programa de dinamitzaci\u243? de biblioteques i de foment de la lectura \u133?\par \par 1.3. Aprovaci\u243?, difusi\u243?, seguiment i avaluaci\u243? del projecte educatiu\par \par 1. El projecte educatiu, aix\u237? com els plans, programes i projectes que formen part d\u146?aquesta resoluci\u243?, seran aprovats d\u146?acord amb la normativa vigent.\par 2. Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu projecte educatiu per al coneixement de tots els sectors de la comunitat escolar i els demandants de places escolars. A aquest efecte, s\u146?establir\u224? el procediment de consulta, que es divulgar\u224? entre tota la comunitat escolar. El procediment de consulta es publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis del centre, i se n\u146?haur\u224? d\u146?entregar una c\u242?pia a les associacions de pares i mares d\u146?alumnes.\par 3. L\u146?avaluaci\u243? del projecte educatiu ser\u224? compet\u232?ncia del consell escolar del centre i haur\u224? de comprendre la totalitat dels elements que inclou. Les propostes de millora que efectue el consell escolar seran tingudes en compte per la direcci\u243? del centre en les modificacions del projecte educatiu que es realitzen.\par 4. Els centres de nova creaci\u243? disposaran d\u146?un per\u237?ode de dos cursos acad\u232?mics per a realitzar el projecte educatiu. La programaci\u243? general anual del centre inclour\u224? el calendari aproximat per a redactar l\u146?esmentat projecte educatiu.\par Les l\u237?nies b\u224?siques establides en el projecte educatiu de centre es desenvoluparan en els diferents plans i documents que s\u146?inclouran en la programaci\u243? general anual.\par \par 2. Programaci\u243? general anual\par 2.1. Consideracions generals\par 1. En els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, l\u146?equip directiu coordinar\u224? elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual del centre educatiu (d\u146?ara en avant PGA) i se\u146?n responsabilitzar\u224?, d\u146?acord amb els criteris adoptats pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professorat i els del consell de delegats, associacions de l\u146?alumnat i de les associacions de pares i mares de l\u146?alumnat.\par 2. La PGA estar\u224? constitu\u239?da pel conjunt d\u146?actuacions derivades de les decisions adoptades en el projecte educatiu elaborat en el centre i la concreci\u243? del curr\u237?culum. Arreplegar\u224? tots els aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre, incloent-hi els projectes, el curr\u237?culum, les normes i els plans d\u146?actuaci\u243? acordats i aprovats. La PGA constitueix, per tant, la concreci\u243? dels criteris i orientacions generals per a cada curs escolar.\par 3. En la PGA es concretar\u224? la distribuci\u243? de mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls i del professorat que les impartir\u224?, d\u146?acord amb els programes ling\u252?\u237?stics que aplique el centre.\par 4. En finalitzar el curs, l\u146?equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs l\u146?avaluaci\u243? de les activitats realitzades.\par 2.2. Continguts de la PGA\par Pel que fa als seus continguts, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 109 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 3073, 08.09.1997); en l\u146?article 124.1 de la Llei org\u224?nica 2/2006, en la seua nova redacci\u243? donada per la Llei org\u224?nica 8/2013, aix\u237? com en la resta de disposicions vigents que estableixen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut de la PGA. A aquests efectes, la PGA inclour\u224?:\par 1. Informaci\u243? administrativa: document d\u146?organitzaci\u243? del centre, estad\u237?stica de principi de curs, situaci\u243? d\u146?instal\u183?lacions i de l\u146?equipament, i altres informacions relatives als suports humans i als recursos materials del centre que puguen ser d\u146?inter\u233?s.\par 2. Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM):\par El Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM) t\u233? les finalitats seg\u252?ents: incrementar el percentatge d\u146?alumnat que assoleix els objectius i les compet\u232?ncies clau corresponents, reduir l\u146?absentisme escolar, millorar la compet\u232?ncia emocional i les habilitats d\u146?interacci\u243? social de l\u146?alumnat per aconseguir una major integraci\u243? socioeducativa i desenvolupar accions per a previndre i compensar les desigualtats en educaci\u243? des d\u146?una perspectiva inclusiva.\par Amb l\u146?objectiu d\u146?organitzar la pr\u224?ctica docent, i amb el coneixement de la dotaci\u243? completa d\u146?hores de professorat de la que disposen, els centres educatius hauran d\u146?elaborar el disseny de les actuacions que es duran a terme dins del seu PAM durant el curs 2018-2019.\par \par Aquest disseny s\u146?haur\u224? d\u146?aprovar pel claustre i el consell escolar abans del 7 de setembre de 2018.\par Posteriorment, s\u146?hauran d\u146?emplenar les actuacions que configuren el PAM del curs 2018-2019 en l\u146?apartat corresponent d\u146?ITACA, i s\u146?aprovaran junt amb la PGA, abans del lliurament d\u146?aquesta a l\u146?administraci\u243?. \par Pel que fa als seus continguts, ha d\u146?incloure almenys:\par 2.a. Projecte educatiu de centre, i les seues modificacions, si s\u146?han aprovat en el curs 2017-2018 o si hi ha previsi\u243? de revisi\u243? del projecte educatiu.\par 2.b. Horari general del centre, sol\u183?licitud d\u146?horari especial i criteris pedag\u242?gics per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris de l\u146?alumnat.\par 1. De conformitat amb el que estableix la normativa de calendari escolar vigent per al curs 2018-2019, i per l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?estableixen els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d\u146?Idiomes (DOGV 3267, 18.06.1998), i atenent les particularitats de cada centre i al millor aprofitament de les activitats docents i complement\u224?ries, l\u146?equip directiu, o\u239?t el claustre i el consell escolar, estudiar\u224? la jornada escolar i l\u146?estructura de l\u146?horari general, l\u146?aprovaci\u243? de la qual correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en virtut de les atribucions que li confereix a aquest \u242?rgan la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l de la Llei org\u224?nica 2/2006, donada per la Llei org\u224?nica 8/2013.\par 2. En els centres en qu\u232? encara no estiga constitu\u239?t el consell escolar, la direcci\u243?, o\u239?t el claustre, aprovar\u224? l\u146?estructura de l\u146?horari general del centre i la jornada escolar.\par 3. L\u146?horari general del centre fixar\u224? les hores i les condicions en qu\u232? el centre romandr\u224? obert. Aix\u237? mateix, establir\u224? la duraci\u243? i distribuci\u243? dels per\u237?odes lectius i els procediments necessaris per a atendre els alumnes i les alumnes durant la seua perman\u232?ncia en el centre.\par \par 4. Durant la jornada escolar, el curr\u237?culum es desenvolupar\u224? a trav\u233?s d\u146?un m\u237?nim de 5 i un m\u224?xim de 8 sessions lectives di\u224?ries, de dilluns a divendres. Despr\u233?s de cada dues o tres sessions lectives hi haur\u224? un per\u237?ode de descans de vint minuts, com a m\u237?nim. Aquesta disposici\u243? ser\u224? aplicable en tots els cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs escolar 2018-2019.\par 5. Les direccions territorials, amb un informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, podran autoritzar uns horaris que no s\u146?ajusten als criteris anteriors quan aix\u237? ho exigisquen les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, la utilitzaci\u243? del transport escolar en centres d\u146?\u224?mbit rural o comarcal, o la realitzaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball. El termini de sol\u183?licitud d\u146?horari especial finalitzar\u224? el 15 de juny.\par 6. En els centres en qu\u232? existisquen serveis residencials, l\u146?horari general del centre contemplar\u224? el desenvolupament de totes les activitats acad\u232?miques, formatives i residencials, distingint entre dies lectius, no lectius i festius.\par 7. El Ministeri d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport i la Comunitat Valenciana han subscrit un Conveni de Col\u183?laboraci\u243? pel qual s\u146?articula el finan\u231?ament per part del Ministeri i el cofinan\u231?ament per part del Fons Social Europeu (FSE) de la implantaci\u243? de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i de l\u146?anticipaci\u243? de l\u146?elecci\u243? i nous itineraris en els cursos 3r i 4t de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, introdu\u239?des per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa. (BOE 46. 23.02.2015). Mentre no finalitze el cofinan\u231?ament d\u146?aquestes operacions per part del FSE, els centres educatius hauran de complir amb les instruccions seg\u252?ents:\par a) El centre educatiu informar\u224? la comunitat educativa, a partir del 2 de setembre, sobre les caracter\u237?stiques de l\u146?acci\u243? cofinan\u231?ada i del paper que la Uni\u243? Europea i el MECD exerceixen en aquesta, en claustre i consell escolar.\par b) Les mat\u232?ries cofinan\u231?ades pel Fons Social Europeu s\u243?n les seg\u252?ents:\par En tercer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria:\par \u150? Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics.\par \u150? Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats.\par En quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria:\par \u150? Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics.\par \u150? Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats.\par \u150? Biologia i Geologia.\par \u150? Economia.\par \u150? F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par \u150? Llat\u237?.\par \u150? Ci\u232?ncies Aplicades a l\u146?Activitat Professional.\par \u150? Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial.\par \u150? Tecnologia.\par c) El centre educatiu informar\u224? l\u146?alumnat del curs 2018-2019 que participe en els ensenyaments esmentats sobre les caracter\u237?stiques de l\u146?acci\u243? cofinan\u231?ada, aix\u237? com del paper que la Uni\u243? Europea i el MECD exerceixen en aquesta.\par d) En la configuraci\u243? de l\u146?horari lectiu setmanal d\u146?aquests grups s\u146?atendran els criteris seg\u252?ents:\par \u150? Compta amb un m\u237?nim de 32 hores lectives setmanals en cada un dels cursos de 3r i 4t de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? En cada curs de 3r i 4t de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les mat\u232?ries cofinan\u231?ades pel FSE s\u243?n impartides amb el nombre d\u146?hores corresponents al que disposa la legislaci\u243? vigent.\par \u150? En el moment d\u146?impartir la doc\u232?ncia de les mat\u232?ries cofinan\u231?ades amb el grup-mat\u232?ria, no intervindr\u224? cap altre professor/a. Nom\u233?s estar\u224? un \u250?nic professor/a per al grup-mat\u232?ria.\par \u150? Les mat\u232?ries cofinan\u231?ades no podran agrupar-se en \u224?mbits de coneixement.\par \u150? Per a dissenyar els desdoblaments, s\u146?ha de seguir el procediment establit en la guia espec\u237?fica d\u146?ITACA. No poden existir grups no oficials.\par e) La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, concretar\u224? les instruccions que hauran de seguir els centres educatius per a complir amb les exig\u232?ncies del FSE.\par 8. La distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal de les diverses mat\u232?ries es realitzar\u224? d\u146?acord amb els criteris establerts en l\u146?Ordre de 29 d\u146?abril de 2008 (DOGV 5763, 15.05.2008):\par a) Les mat\u232?ries a les quals corresponguen dos o tres sessions lectives setmanals no podran ser impartides en dies consecutius.\par b) No hi haur\u224? dues o m\u233?s sessions lectives di\u224?ries de la mateixa mat\u232?ria, a excepci\u243? de les mat\u232?ries que tinguen un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic que podran tindre, a aquests efectes, un tractament especial d\u146?acord amb les seues caracter\u237?stiques.\par c) En el cas d\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en cap cas s\u146?inclouran hores lliures intercalades en el seu horari lectiu.\par 9. A m\u233?s dels criteris anteriors, les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls es distribuiran adequadament al llarg de cada sessi\u243? di\u224?ria.\par 2.c. Concreci\u243? del curr\u237?culum.\par 2.c.1. Programacions did\u224?ctiques\par 1. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica dels ensenyaments que t\u233? encomanats, sota la coordinaci\u243? i direcci\u243? del cap o de la cap d\u146?aquest, i d\u146?acord amb les directius generals establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. El professorat programar\u224? la seua activitat docent d\u146?acord amb els articles 4 i 5 del Decret 87/2015, de 5 de juny i l\u146?Ordre 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?estructura de les programacions did\u224?ctiques en l\u146?ensenyament b\u224?sic (DOGV 6544, 16.06.2011), en aquells aspectes que no s\u146?oposen a all\u242? que s\u146?ha regulat en el dit Decret 87/2015, de 5 de juny.\par 3. En les programacions did\u224?ctiques tant d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com de Batxillerat, s\u146?incorporaran mesures per difondre les bones pr\u224?ctiques en l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?, aix\u237? com mesures dirigides a la sensibilitzaci\u243?, prevenci\u243? i eradicaci\u243? de qualsevol tipus de viol\u232?ncia i discriminaci\u243? per causa d\u146?intoler\u224?ncia, especialment referida a condicions de diversitat funcional, g\u232?nere, orientaci\u243? i identitat sexual, \u232?tnia o creences religioses.\par \par 4. Les programacions did\u224?ctiques hauran d\u146?incentivar la motivaci\u243? i la implicaci\u243? de l\u146?alumnat en el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge i, amb aquest objectiu, aplicaran mitjans de representaci\u243? i d\u146?expressi\u243?, m\u250?ltiples i diversos, que possibiliten les individualitzacions i personalitzacions que siguen necess\u224?ries per a donar resposta a les diverses necessitats educatives.\par 5. En Batxillerat, les programacions did\u224?ctiques hauran de fer constar el que estableix l\u146?article 17 de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOGV 6046, 30.06.2009), quant a l\u146?adaptaci\u243? de la programaci\u243? a la realitat del centre i a l\u146?alumnat, en cas de tractar-se d\u146?alumnat adult.\par 6. Les programacions did\u224?ctiques hauran d\u146?estar redactades abans de l\u146?inici de les activitats lectives del curs escolar corresponent, i entregades a la direcci\u243? del centre abans del 30 de setembre de cada any, a fi d\u146?adequar les programacions a les circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat i del centre durant el dit curs escolar.\par 7. El professorat de cada departament, en finalitzar el curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica mitjan\u231?ant la qual desenvolupa el curr\u237?culum de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls que t\u233? encomanats.\par 2.c.2. Llibres de text i la resta de materials curriculars\par 1. D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional quarta de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?exercici de l\u146?autonomia pedag\u242?gica, correspon als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica dels centres p\u250?blics adoptar els llibres de text i/o la resta de materials did\u224?ctics que hagen d\u146?utilitzar-se en el desenvolupament dels diversos ensenyaments.\par   \par 2. L\u146?edici\u243? i adopci\u243? dels llibres de text i la resta de materials did\u224?ctics no requeriran l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de l\u146?Administraci\u243? educativa. En tot cas, aquests hauran d\u146?adaptar-se al rigor cient\u237?fic adequat a les edats de l\u146?alumnat i al curr\u237?culum aprovat per cada administraci\u243? educativa i hauran d\u146?estar en la llengua corresponent segons el projecte ling\u252?\u237?stic o disseny particular del programa. Aix\u237? mateix, hauran de reflectir i fomentar el respecte als principis, valors, llibertats, drets i deures constitucionals, aix\u237? com als principis i valors arreplegats en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i en la Llei org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecci\u243? integral contra la viol\u232?ncia de g\u232?nere, als quals ha d\u146?ajustar-se tota l\u146?activitat educativa.\par \par 3. Els materials curriculars hauran de complir almenys els requisits seg\u252?ents: ser accessibles per a tot l\u146?alumnat, afavorir i garantir la igualtat i la no-discriminaci\u243?, facilitar la interacci\u243? i el treball en equip, permetre diversos nivells de participaci\u243? i aprenentatge, utilitzar formes diferents de representaci\u243? de la informaci\u243?, implicar opcions m\u250?ltiples de motivaci\u243?, possibilitar tipus alternatius de resposta i ser respectuosos amb el medi ambient.\par 4. La supervisi\u243? dels llibres de text i altres materials curriculars constituir\u224? part del proc\u233?s ordinari d\u146?Inspecci\u243? que exerceix l\u146?Administraci\u243? educativa sobre la totalitat d\u146?elements que integren el proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge, que ha de vetlar pel respecte als principis i valors continguts en la Constituci\u243? i al que disposa la LOE.\par \par 5. La relaci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars, seleccionats en cada centre per l\u146?\u242?rgan competent, s\u146?haur\u224? d\u146?exposar en el tauler d\u146?anuncis durant el mes de juny del curs anterior. Segons el que estableix l\u146?article 79.11 del Decret 234/1997, de 2 de setembre (DOGV 3073, 08.09.1997), s\u146?haur\u224? d\u146?informar la junta directiva de les associacions de mares i pares sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par 6. Els centres docents orientaran les seues actuacions cap a la reutilitzaci\u243? de llibres de text i materials did\u224?ctics. Respecte a aquesta q\u252?esti\u243? es tindran en compte les indicacions que es donen dins del programa Xarxa Llibres i en l\u146?Ordre 26/2016, de 13 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el programa de reutilitzaci\u243?, reposici\u243? i renovaci\u243? de llibres de text i material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243? i posada en funcionament de bancs de llibres de text i material did\u224?ctic en els centres p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, i es determinen les bases reguladores de les subvencions destinades a centres docents privats concertats i centres docents de titularitat de corporacions locals.\par \par 7. Amb car\u224?cter general, els llibres de text i la resta de materials curriculars adoptats no podran ser substitu\u239?ts per altres durant un per\u237?ode m\u237?nim de quatre anys, des de la data de la seua adopci\u243?. Excepcionalment, la substituci\u243? abans del termini mencionat haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? territorial corresponent, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? davant de la sol\u183?licitud del centre, i haur\u224? d\u146?estar prou motivada en la corresponent acta de l\u146?\u242?rgan de coordinaci\u243? did\u224?ctica que propose el canvi.\par 8. Quant a la creaci\u243? i posada en funcionament de bancs de llibres de text i material did\u224?ctic en els centres p\u250?blics i privats concertats caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 26/2016, de 13 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, aix\u237? com en les instruccions dictades a aquest efecte. D\u146?acord amb aquestes, el centre educatiu haur\u224? de realitzar les actuacions que s\u146?indiquen en els punts seg\u252?ents (9 a 16).\par 9. El programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars s\u146?incorporar\u224? en el PEC. Les normes d\u146?utilitzaci\u243? i conservaci\u243? dels llibres de text i material curricular cedits a l\u146?alumnat en r\u232?gim de pr\u233?stec s\u146?inclouran en el reglament de r\u232?gim intern. Tant el programa de reutilitzaci\u243? com les normes d\u146?utilitzaci\u243? i conservaci\u243? hauran de ser aprovades pel claustre i pel consell escolar.\par El centre educatiu incorporar\u224? al pla d\u146?acci\u243? tutorial les activitats que promoguen el valor pedag\u242?gic del banc de llibres.\par 10. Els departaments did\u224?ctics o equips pedag\u242?gics podran optar pel llibre de text en format impr\u233?s o digital, per materials curriculars que desenvolupen el curr\u237?culum de la mat\u232?ria corresponent o per materials did\u224?ctics d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia que s\u146?ajusten a la normativa vigent de la Comunitat Valenciana. Els centres exposaran en el tauler d\u146?anuncis i en la p\u224?gina web del centre, durant el mes de juny, la relaci\u243? de materials seleccionats pel claustre a proposta de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par a) Els materials did\u224?ctics impresos en paper tindran una vida \u250?til de quatre anys, com a norma general, a comptar de la incorporaci\u243? al programa de reutilitzaci\u243?, sense perjudici del que dispose la normativa pel que fa a la vig\u232?ncia dels llibres de text i materials curriculars i la vig\u232?ncia dels curr\u237?culums oficials dels ensenyaments obligatoris.\par \par b) Els materials curriculars en suport digital tindran una vida \u250?til m\u237?nima de quatre anys, com a norma general.\par c) El material curricular d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia, com a norma general, tindr\u224? una vida \u250?til de quatre anys i haur\u224? de ser reutilitzable.\par 11. Els centres educatius, en virtut de la seua autonomia, podran allargar la vida \u250?til dels llibres de text i materials did\u224?ctics que estiguen en bon estat amb la finalitat de racionalitzar la despesa p\u250?blica, atenent criteris de coresponsabilitat i sostenibilitat. Per aix\u242?, s\u146?haur\u224? de reposar \u250?nicament aquell material que estiga deteriorat i no reunisca les condicions necess\u224?ries per a ser reutilitzat.\par 12. En el cas de ser imprescindible la renovaci\u243? o reposici\u243? de llibres de text, materials did\u224?ctics o material d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia, es realitzar\u224? la dotaci\u243? econ\u242?mica als centres en funci\u243? de les necessitats i la dotaci\u243? pressupost\u224?ria m\u224?xima per a cada un d\u146?ells.\par 13. En el cas dels centres privats concertats l\u146?aprovaci\u243? de les normes d\u146?utilitzaci\u243? i conservaci\u243?, l\u146?aprovaci\u243? dels materials did\u224?ctics i llibres de text i la determinaci\u243? de les funcions encomanades en aquest apartat correspondran als \u242?rgans que tinguen atribu\u239?des les compet\u232?ncies o, si \u233?s el cas, als \u242?rgans que determine la titularitat del centre.\par \par 14. El consell escolar podr\u224? constituir una comissi\u243? per a la coordinaci\u243? i gesti\u243? del banc de llibres i material curricular.\par Si no es constitueix l\u146?esmentada comissi\u243? espec\u237?fica, les funcions de coordinaci\u243? i gesti\u243? del banc de llibres seran atribu\u239?des a la comissi\u243? permanent i de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, sense perjudici de les funcions assignades a la persona coordinadora del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars en l\u146?apartat 3.5.5 d\u146?aquestes instruccions.\par \par 15. En l\u146?elaboraci\u243? i utilitzaci\u243? de materials curriculars, el professorat haur\u224? d\u146?atindre\u146?s al que disposa l\u146?article 32 de la Llei de propietat intel\u183?lectual (text ref\u243?s aprovat per Reial decret legislatiu 1/1996, de 12 d\u146?abril \u150?BOE 22.04.1996-, modificat per la Llei 21/2014, de 4 de novembre -BOE 05.11.2014-), referent a les cites i ressenyes i il\u183?lustraci\u243? amb fins educatius o d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica.\par 2.c.3. Materials de suport per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives de suport educatiu\par 1. Per a l\u146?alumnat que requerisca sistemes de comunicaci\u243? augmentatius o alternatius, s\u146?adaptaran els materials als sistemes que utilitze, garantint en tots els casos la seua disponibilitat en el moment en qu\u232? ho necessite.\par 2. Els centres podran sol\u183?licitar productes de suport a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport per a l\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum i a l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, d\u146?acord amb els criteris i terminis establits en les instruccions a l\u146?efecte dictades anualment.\par 2.d. Orientaci\u243? escolar\par 2.e. Concreci\u243? anual del projecte ling\u252?\u237?stic de centre\par En aquells centres el projecte ling\u252?\u237?stic dels quals es trobe autoritzat, s\u146?hauran de concretar els seg\u252?ents aspectes: les mesures que s\u146?adoptaran en el centre en relaci\u243? amb l\u146?ensenyament de les lleng\u252?es i el pluriling\u252?isme amb indicaci\u243? expl\u237?cita de la llengua base, valenci\u224? o castell\u224?, del seu programa ling\u252?\u237?stic; els objectius relacionats amb el pluriling\u252?isme que es treballaran en el centre; la relaci\u243? de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics que s\u146?ensenyaran en cada una de les lleng\u252?es en cada nivell, aix\u237? com la forma d\u146?introduir les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es d\u146?ensenyament en el centre, i les mesures organitzatives que puguen disposar respecte d\u146?aix\u242?.\par 2.e.1. Aplicaci\u243? dels programes\par 1. Els centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat han d\u146?aplicar en el curs 2018-2019 el programa o programes biling\u252?es i pluriling\u252?es, d\u146?acord amb el seu disseny particular del programa o projecte ling\u252?\u237?stic, regulats per les disposicions normatives vigents en la data d\u146?entrada en vigor de la Llei 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, per la qual es regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, d\u146?acord amb la disposici\u243? transit\u242?ria primera d\u146?aquesta llei.\par 2. Els centres que tenen autoritzat l\u146?avan\u231?ament de l\u146?aplicaci\u243? del programa pluriling\u252?e regulat pel Decret 127/2012, han d\u146?aplicar el programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en valenci\u224? o el programa pluriling\u252?e d\u146?ensenyament en castell\u224?, segons el projecte ling\u252?\u237?stic que tinguen autoritzat.\par 3. Els centres que tinguen autoritzat un projecte ling\u252?\u237?stic que incloga la distribuci\u243? de la llengua vehicular en Secund\u224?ria i on s\u146?indique que en el curs 2018-2019 aplicaran un programa o programes pluriling\u252?es en ESO, hauran d\u146?aplicar aquests programes, d\u146?acord amb el que indique el projecte ling\u252?\u237?stic.\par El centre haur\u224? d\u146?elaborar un pla anual de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica (PANL), a partir de la concreci\u243? dels objectius del PNL programats per al curs 2018-2019 en el PLC autoritzat.\par 4. Els centres que no tinguen autoritzat un projecte pluriling\u252?e han d\u146?aplicar els programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e, segons disposa l\u146?article 102 del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 5. Els centres ubicats en les poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, segons l\u146?article 35 de la Llei 4/1983, han d\u146?aplicar el programa d\u146?incorporaci\u243? progressiva (PIP) i, si est\u224? autoritzat, el programa d\u146?ensenyament en valenci\u224? (PEV), d\u146?acord amb les especificacions del seu disseny particular del programa (DPP).\par 6. Els centres ubicats en les poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, segons l\u146?article 36 de la Llei 4/1983, poden aplicar un PEV o un PIP si els representants legals de l\u146?alumnat ho manifesten i en funci\u243? de la disponibilitat del professorat. El programa pot afectar tot l\u146?alumnat del centre o nom\u233?s determinats grups, d\u146?acord amb les especificacions del DPP que ha d\u146?elaborar el centre.\par 7. Tots els centres de les poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, amb independ\u232?ncia de si apliquen o no programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e, han d\u146?elaborar un pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, amb la finalitat d\u146?establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243? cap al valenci\u224? perqu\u232? es puga fer efectiu el mandat de l\u146?article 19.2 de la Llei 4/1983. El pla ha de tindre com a objectiu prioritari la reducci\u243? de les exempcions de la mat\u232?ria de Valenci\u224? i ha d\u146?incloure actuacions en tots els \u224?mbits d\u146?intervenci\u243? del centre encaminades a l\u146?assoliment d\u146?aquest objectiu (informaci\u243? a les fam\u237?lies, seguiment estad\u237?stic, formaci\u243? del professorat, actuacions amb l\u146?alumnat exempt...).\par \par 8. El programa d\u146?ensenyament en valenci\u224? es caracteritza per tindre el valenci\u224? com a llengua vehicular d\u146?aprenentatge en totes o en la major part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques, amb l\u146?excepci\u243? del que s\u146?indica en la disposici\u243? addicional 38 de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa. Afecta l\u146?alumnat els representants legals dels quals hagen sol\u183?licitats formar part d\u146?aquest programa.\par El programa d\u146?incorporaci\u243? progressiva suposa l\u146?\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques, segons s\u146?indique en el DPP, que garantir\u224? un m\u237?nim de dues mat\u232?ries vehiculades en valenci\u224?.\par 9. Els centres que desitgen aplicar el programa d\u146?ensenyament en valenci\u224? (PEV) a partir del curs 2019-2020 han d\u146?elaborar el disseny particular d\u146?aquest programa, que ha de ser aprovat pel consell escolar. La sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? del PEV s\u146?ha de remetre, abans del 28 de febrer de 2019, a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent, acompanyada del DPP i de la certificaci\u243? de l\u146?acta de la sessi\u243? del consell escolar en qu\u232? s\u146?haja aprovat. La Inspecci\u243? Educativa ha d\u146?emetre un informe i trametre la sol\u183?licitud a la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa per a la seua autoritzaci\u243?, si \u233?s procedent.\par 2.e.2. Capacitaci\u243? ling\u252?\u237?stica del professorat\par 1. S\u146?ha d\u146?aplicar el que s\u146?indica en l\u146?Ordre 17/2013, de 15 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres en ensenyaments no universitaris a la Comunitat Valenciana (DOGV 7006, 18.04.2013); l\u146?Ordre 44/2016, de 4 d\u146?agost (DOGV 7846, 08.08.2016), que modifica l\u146?anterior, i tamb\u233? la Resoluci\u243? de 4 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions sobre l\u146?expedici\u243? de les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres en els ensenyaments no universitaris en la Comunitat Valenciana (DOGV 7054, 26.06.2013).\par 2. Per a vehicular en valenci\u224? les diferents mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, el professorat haur\u224? d\u146?estar en possessi\u243? del Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Valenci\u224? o del Diploma de Mestre de Valenci\u224?, segons prescriu la normativa vigent.\par 3. Per a vehicular en una llengua estrangera les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, el professorat ha d\u146?estar en possessi\u243?, com a m\u237?nim, d\u146?un nivell B2 del Marc Europeu Com\u250? de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es, segons el que estableix la disposici\u243? addicional cinquena del Reial decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es defineixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i els ensenyaments de r\u232?gim especial i s\u146?estableixen les especialitats dels cossos docents d\u146?Ensenyament Secundari.\par \par 4. Amb la finalitat que les titulacions administratives relacionades a continuaci\u243? puguen ser comprovades d\u146?ofici per l\u146?administraci\u243?, els funcionaris de carrera, en pr\u224?ctiques i integrants de les borses de treball dels cossos docents que estiguen en possessi\u243? d\u146?aquestes hauran d\u146?instar la seua inscripci\u243? al Registre de Personal Docent, segons el que disposa la Resoluci\u243? de 9 de maig de 2014, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es regula el registre de titulacions per als procediments de provisi\u243? de llocs del personal docent no universitari de la Comunitat Valenciana (DOGV 7273, 14.05.2014):\par \par a) Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Valenci\u224?.\par b) Diploma de Mestre de Valenci\u224?.\par c) Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Llengua Estrangera.\par A aquests efectes, el professorat presentar\u224? les seues sol\u183?licituds en els \u242?rgans que es determinen per a cada t\u237?tol en la dita Resoluci\u243? de 4 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Les titulacions administratives inscrites o expedides pels registres de coneixements de valenci\u224? i de formaci\u243? del professorat, dependents dels \u242?rgans competents en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i formaci\u243? del professorat no universitari, seran anotades d\u146?ofici en el Registre de Personal Docent als funcionaris de carrera, en pr\u224?ctiques i integrants de les borses de treball dels cossos docents.\par 2.e.3. Catalogaci\u243? de llocs de treball docents en valenci\u224?\par Segons l\u146?Ordre 90/2013, de 6 de novembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula la catalogaci\u243? amb el requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224? de determinats llocs de treball docents en centres docents p\u250?blics i en els serveis o unitats de suport escolar i educatiu dependents de la Generalitat (DOGV 7148, 08.11.2013), els llocs de treball corresponents, entre d\u146?altres, als funcionaris docents del cos de professors i catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari en centres docents p\u250?blics, amb independ\u232?ncia que siguen ocupats pels funcionaris dels cossos esmentats o per funcionaris de qualssevol altres cossos docents, i els llocs de treball corresponents al professorat de religi\u243? cat\u242?lica estan catalogats amb requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224?, sense perjudici de les excepcions previstes en l\u146?article 4 i en la disposici\u243? addicional primera de l\u146?esmentada ordre.\par \par 2.e.4. Classificaci\u243? de llocs de treball docent en llengua estrangera\par 1. D\u146?acord amb la Resoluci\u243? de 31 de gener de 2013, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual s\u146?estableixen criteris de classificaci\u243? i provisi\u243? mitjan\u231?ant comissions de servei, adjudicaci\u243? provisional i/o en r\u232?gim d\u146?interinitat de llocs de treball docent que imparteixen en una llengua estrangera \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics, en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana (DOGV 6969, 20.02.2013), la classificaci\u243? de llocs amb perfil ling\u252?\u237?stic en lleng\u252?es estrangeres ser\u224? conseq\u252?\u232?ncia directa que els titulars definitius o provisionals d\u146?aquests impartisquen \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en llengua estrangera i \u250?nicament determina que les substitucions d\u146?aquests es realitzaran en r\u232?gim d\u146?interinitat amb professorat amb les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques acreditades.\par 2. Per a aix\u242?, la direcci\u243? dels centres educatius ha de registrar, en el procediment inform\u224?tic de gesti\u243? d\u146?horaris i grups ITACA, quins docents imparteixen \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en una llengua estrangera per a poder classificar per un curs escolar els seus llocs amb el requisit ling\u252?\u237?stic corresponent de la llengua en la qual es vehiculen la mat\u232?ria o mat\u232?ries corresponents. Aquells centres la gesti\u243? d\u146?horaris i grups dels quals no es realitze mitjan\u231?ant aquest procediment inform\u224?tic comunicaran les dades a la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? de la direcci\u243? territorial corresponent, al servei de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent de la Subdirecci\u243? General de Personal Docent i al servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa.\par 3. Els docents que desitgen impartir \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en una llengua estrangera hauran d\u146?estar habilitats o tindre acreditada la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb el procediment previst en la Resoluci\u243? de 19 de juny de 2012, de la Subdirecci\u243? General de Personal Docent de la Conselleria de Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es convoca el professorat dels nivells d\u146?ensenyament no universitari per a l\u146?acreditaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres per a impartir \u224?rees, \u224?mbits, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics (DOGV 6803, 25.06.2012).\par \par 2.f. An\u224?lisi del proc\u233?s d\u146?aplicaci\u243? del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, quan el centre no dispose de projecte ling\u252?\u237?stic autoritzat.\par \par 2.g. Els mecanismes d\u146?avaluaci\u243? de les mesures de millora adoptades com a conseq\u252?\u232?ncia dels resultats obtinguts en les avaluacions realitzades durant el curs 2017-2018.\par 2.h. Activitats complement\u224?ries i extraescolars. Serveis complementaris\par 1. Les activitats extraescolars i els serveis complementaris que programen els centres s\u146?inclouran en la PGA. Els articles 98 i 99 del Decret 234/1997 (DOGV 3073, 08.09.1997) regulen, respectivament, la composici\u243? i funcions del departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. El claustre de professorat, el consell de delegats i les associacions de l\u146?alumnat tindran compet\u232?ncia per a realitzar propostes quant a activitats complement\u224?ries i extraescolars, de la mateixa manera que les associacions de mares i pares, i les associacions d\u146?alumnes, segons el que s\u146?estableix respectivament en el Decret 126/1986 (DOGV 466, 14.11.1986), i en el Decret 127/1986 (DOGV 462, 10.11.1986).\par \par 3. Les activitats extraescolars i complement\u224?ries i els serveis complementaris que s\u146?inclouen en la PGA no discriminaran cap membre de la comunitat educativa i no tindran \u224?nim de lucre, seran organitzades i realitzades pel centre, per associacions col\u183?laboradores, o en col\u183?laboraci\u243? amb les corporacions locals i es faran amb la participaci\u243? de tota la comunitat educativa, especialment, les AMPA.\par 4. En la planificaci\u243? d\u146?activitats extraescolars i complement\u224?ries s\u146?haur\u224? de tindre en compte que siguen accessibles per a tot l\u146?alumnat i no discriminat\u242?ries.\par 5. Tota activitat extraescolar o que es realitze fora del centre requerir\u224?, per a la participaci\u243? de cada alumne o alumna, menor d\u146?edat, l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via dels pares o representants legals, en qu\u232? haur\u224? de constar:\par \par Nom i cognoms i n\u250?mero de DNI, passaport o un altre document legal del pare/mare o tutor/a legal que autoritza l\u146?activitat. (En el cas de separaci\u243? legal el document anir\u224? firmat pel progenitor/a o representant legal amb qu\u232? l\u146?alumne/a convisca.)\par Nom, cognoms i curs de l\u146?alumne/a a qu\u232? s\u146?autoritza.\par Nivell i grup de l\u146?alumne/a.\par Descripci\u243? de l\u146?activitat.\par Objectius educatius de l\u146?activitat.\par Lloc on es desenvolupar\u224? l\u146?activitat.\par Hora de comen\u231?ament i hora de finalitzaci\u243? aproximada de l\u146?activitat.\par Professors i professores responsables.\par Preu de l\u146?activitat.\par Observacions del pare/mare o tutor/a legal.\par En el revers de l\u146?autoritzaci\u243?, podran indicar-se les normes de comportament de l\u146?alumnat.\par 6. El programa anual d\u146?activitats extraescolars i serveis complementaris podr\u224? incloure, entre altres:\par a) Les activitats i serveis culturals.\par b) Els viatges d\u146?estudi i els intercanvis escolars que es pretenguen realitzar.\par c) Les activitats esportives i art\u237?stiques que es fan dins i fora del recinte escolar.\par d) L\u146?organitzaci\u243?, el funcionament i l\u146?horari de la biblioteca.\par e) Totes les altres que es consideren convenients.\par 7. Quan les activitats complement\u224?ries i extraescolars incloses en la programaci\u243? general anual impliquen un despla\u231?ament de professorat fora del centre, correspon al director o directora d\u146?aquest centre l\u146?autoritzaci\u243? de la comissi\u243? de serveis en aquells sup\u242?sits en qu\u232? aquesta done lloc a indemnitzaci\u243? per ra\u243? del servei segons el que disposa el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, del Govern Val\u232?ncia, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris (DOGV 2931, 17.02.1997); el Decret 64/2011, de 27 de maig, del Consell, pel qual es modifica el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris (DOGV 2931, 30.05.2011), i el Decret 95/2014, de 13 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, del Consell, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris, i el Decret 175/2006, de 24 de novembre, del Consell, pel qual es regulen les condicions de treball del personal al servei de l\u146?Administraci\u243? del Consell (DOGV 5397, 19.06.2014). En aquest cas, les despeses seran amb c\u224?rrec al pressupost del centre.\par \par 8. En els centres en qu\u232? existisquen serveis residencials, el personal especialitzat programar\u224? les activitats residencials i formatives, d\u146?acord amb les directrius elaborades pr\u232?viament pel consell escolar del centre i davall la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels \u242?rgans residencials corresponents. Aix\u237? mateix col\u183?laborar\u224? en la programaci\u243? d\u146?aquelles activitats que es referisquen a l\u146?orientaci\u243? i la tutoria d\u146?alumnat i a les activitats complement\u224?ries.\par 9. En finalitzar el curs, l\u146?equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs, l\u146?avaluaci\u243? de les activitats realitzades.\par 10. En el servei complementari de menjador escolar, ser\u224? aplicable l\u146?Ordre 53/2012, de 8 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el servei de menjador escolar en els centres docents no universitaris de titularitat de la Generalitat dependents de la Conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? (DOGV 6839, 13.08.2012), modificada per l\u146?Ordre 43/2016, de 3 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, aix\u237? com la convocat\u242?ria per a la concessi\u243? d\u146?ajudes de menjador escolar en els centres educatius per al curs escolar 2018-2019.\par \par 11. Per al servei complementari de transport escolar, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa espec\u237?fica que es dicte per a establir les condicions per a ser usuari del servei de transport escolar col\u183?lectiu durant el curs 2018-2019, i en la corresponent convocat\u242?ria d\u146?ajudes individuals per al servei de transport escolar durant el dit curs escolar.\par \par 2.i. Actualitzaci\u243? de les noves accions del pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia que, amb prop\u242?sit de millora, es proposen per a aquest curs escolar com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?informe final de la conviv\u232?ncia del curs anterior.\par 2.j. Calendari d\u146?avaluacions i recuperacions\par 1. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d\u146?alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari del curs. Com a m\u237?nim es realitzar\u224? una avaluaci\u243? cada trimestre. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a m\u233?s, ser\u224? preceptiu realitzar una avaluaci\u243? inicial. L\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, en finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, tindr\u224? car\u224?cter d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. L\u146?alumnat amb mat\u232?ries no superades en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, comptar\u224? amb una avaluaci\u243? extraordin\u224?ria.\par \par 2. En els centres p\u250?blics, hi ha previst un per\u237?ode per a la realitzaci\u243? i avaluaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243?, per a la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria i per al lliurament de les qualificacions. En el cas dels ensenyaments previs als procediments d\u146?acc\u233?s a la universitat, aix\u242? \u233?s, el segon curs de Batxillerat, o el tercer bloc de Batxillerat quan es tracte de la modalitat de Batxillerat nocturn A, aquest per\u237?ode est\u224? compr\u233?s entre els dies 17 i 27 de juny de 2019, tots dos inclosos. Per a la resta d\u146?ensenyaments, aquest per\u237?ode est\u224? compr\u233?s entre els dies 25 de juny de 2019 i 2 de juliol de 2019, tots dos inclosos. \par \par 3. En els centres privats, la persona f\u237?sica o jur\u237?dica que ostente la titularitat determinar\u224? les dates de realitzaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? per als diferents ensenyaments, no podent iniciar-se les proves extraordin\u224?ries corresponents a cada ensenyament fins despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2018-2019 en l\u146?ensenyament respectiu.\par 4. Els centres, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran els dies en qu\u232? tindran lloc les proves, a partir de les dates indicades en els apartats anteriors.\par 5. En els centres p\u250?blics, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d\u146?avaluaci\u243? per a la seua aprovaci\u243?.\par 6. Les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzen al llarg del curs, incloent-hi l\u146?avaluaci\u243? final, seran distribu\u239?des de manera que el total de dies lectius compresos en cada per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243? siga semblant.\par \par 2.k. El programa anual del menjador escolar, quan es dispose d\u146?autoritzaci\u243? administrativa per part de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a l\u146?obertura i funcionament d\u146?aquest servei complementari.\par 2.l. El programa anual de formaci\u243? permanent del professorat.\par 2.ll. Actuacions i programes per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat, per a la conviv\u232?ncia i per a l\u146?acci\u243? tutorial.\par 2.m. En general, tots els aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre, incloent-hi els projectes, el curr\u237?culum, les normes i tots els plans d\u146?actuaci\u243? acordats i aprovats.\par 2.n. Altres informacions relatives als suports humans i als recursos materials del centre que puguen ser d\u146?inter\u233?s.\par 2.3. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par 1. L\u146?equip directiu coordinar\u224? l\u146?elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? de la programaci\u243? general anual del centre educatiu, d\u146?acord amb les propostes efectuades pel consell escolar i el claustre de professorat, i estudiar\u224? les propostes formulades pel consell de delegats i les associacions de pares i mares.\par 2. El proc\u233?s de tramitaci\u243? de la PGA constar\u224? dels passos seg\u252?ents:\par \par a) Aportaci\u243?, si \u233?s el cas, a la direcci\u243? del centre de propostes del consell escolar, del claustre de professorat, del consell de delegats i de les associacions de mares i pares.\par b) Redacci\u243? de la proposta de PGA per l\u146?equip directiu del centre.\par \par c) Trasllat de la proposta de PGA, preferentment per via electr\u242?nica, als membres del claustre de professorat i als distints sectors del consell escolar del centre.\par d) Informe del claustre de professorat i del consell escolar.\par e) Aprovaci\u243? pel director o directora del centre.\par f) Gravaci\u243? de tots els elements que componen la PGA (administratius, estad\u237?stics, pedag\u242?gics) en el sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, o en tot cas fent \u250?s de les aplicacions posades a disposici\u243? dels centres per part de l\u146?administraci\u243?, i posada a disposici\u243? o remissi\u243? per aquesta via.\par \par g) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de la PGA aprovada, en format preferentment electr\u242?nic o telem\u224?tic i, almenys, des de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d\u146?aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA. Un exemplar quedar\u224? en la secretaria del centre a disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa i es remetr\u224? un altre exemplar, exclusivament en format electr\u242?nic o per via telem\u224?tica, a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Tamb\u233? s\u146?entregar\u224? una c\u242?pia a cada sector dels representats en el consell escolar i a la junta directiva de les associacions de mares i pares.\par h) Seguiment peri\u242?dic del nivell de compliment de la PGA per l\u146?equip directiu, el claustre de professorat i el consell escolar del centre, que incloga la verificaci\u243? de l\u146?adopci\u243? de les mesures adequades en cas d\u146?incompliment per algun dels membres de la comunitat educativa.\par \par i) Per tal de modificar qualsevol apartat de la PGA s\u146?utilitzar\u224? el mateix procediment que per a la seua aprovaci\u243?.\par 3. El director o directora del centre establir\u224? el calendari para cada un dels tr\u224?mits assenyalats, si b\u233?:\par a) El trasllat de la proposta de PGA al claustre de professorat i als sectors del consell escolar, es realitzar\u224? per la persona que exercisca la secretaria del centre amb un m\u237?nim d\u146?una setmana d\u146?antelaci\u243? a la reuni\u243? de l\u146?\u242?rgan.\par b) La data l\u237?mit per a l\u146?aprovaci\u243? i gravaci\u243? de la PGA i la seua posada a disposici\u243? per via electr\u242?nica davant de l\u146?Administraci\u243? educativa ser\u224? el 15 de novembre.\par 4. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? comprovar\u224? que la PGA compleix amb la normativa aplicable, notificant a la direcci\u243? del centre possibles incompliments, que hauran de ser corregits per aquesta \u250?ltima. La nova versi\u243? corregida de la PGA, o de l\u146?apartat afectat per l\u146?incompliment, ser\u224? notificada per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i comunicada al consell escolar del centre.\par 5. La PGA ser\u224? de compliment obligatori per a tots els membres de la comunitat escolar.\par 6. El model de document base de la PGA est\u224? disponible a ITACA. El secretari o secret\u224?ria del centre ser\u224? la persona responsable de la gravaci\u243? a ITACA de totes les dades administratives i estad\u237?stiques, aix\u237? com de vincular la resta de documents i informacions incloses en la PGA.\par 7. Les dades del q\u252?estionari de la societat de la informaci\u243?, a gravar a ITACA, han d\u146?omplir-se i traslladar-se a l\u146?Administraci\u243? abans del 16 de novembre.\par 2.4. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la mem\u242?ria de final de curs.\par 1. En finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, el consell escolar del centre, el claustre i l\u146?equip directiu del centre avaluaran el grau de compliment de la PGA, els resultats de l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat i reflexionaran sobre l\u146?evoluci\u243? del curs. A aquest efecte, l\u146?equip directiu elaborar\u224? una proposta de mem\u242?ria per al coneixement, l\u146?an\u224?lisi i la valoraci\u243? del consell escolar del centre, incloent si s\u146?escau, propostes de millora per a la PGA del curs seg\u252?ent. Aquestes propostes de millora seran tingudes en compte per la direcci\u243? del centre en l\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual del seg\u252?ent curs escolar.\par \par 2. La mem\u242?ria de final de curs ser\u224? aprovada per la direcci\u243? del centre i remesa, exclusivament per via electr\u242?nica o telem\u224?tica, utilitzant el procediment i el formulari determinat per la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?, formulari que es posar\u224? a disposici\u243? dels centres.\par \par 3. La mem\u242?ria ser\u224? posada a disposici\u243? de la comunitat educativa del centre, en format preferentment electr\u242?nic, almenys des del dia de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d\u146?aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA.\par \par 4. La data l\u237?mit per a la remissi\u243? de la mem\u242?ria final a l\u146?Administraci\u243? educativa ser\u224? el 19 de juliol.\par 5. Per a elaborar la proposta de mem\u242?ria, que s\u146?adaptar\u224? als principis de realisme, senzillesa, i concreci\u243?, seran objecte d\u146?an\u224?lisi i valoraci\u243?:\par a) La utilitzaci\u243? i rendibilitat de la infraestructura del centre.\par b) L\u146?organitzaci\u243? tecnicopedag\u242?gica del centre.\par c) Els criteris per a l\u146?adscripci\u243? de l\u146?alumnat del centre als diferents grups.\par d) Els diferents plans i programes desenvolupats pel centre.\par e) Les programacions did\u224?ctiques desenvolupades.\par f) Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat del centre.\par g) El funcionament dels \u242?rgans col\u183?legiats, la direcci\u243?, el claustre, el consell escolar del centre i el seu grau de coordinaci\u243?.\par h) Les relacions amb la comunitat educativa i l\u146?entorn social del centre.\par i) Les activitats extraescolars del centre realitzades.\par j) La participaci\u243? del professorat del centre en activitats de formaci\u243?.\par k) Les activitats d\u146?innovaci\u243? o experimentaci\u243? realitzades pel centre.\par \par 3. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par En els centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria es consideraran \u242?rgans de coordinaci\u243? docent:\par 1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. Departaments did\u224?ctics.\par 3. Departament d\u146?orientaci\u243?.\par 4. Equip docent del grup.\par 5. Departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 3.1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Composici\u243? i funcions\par 1. En els centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i en les seccions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d\u146?acord amb el que s\u146?establisca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243? d\u146?aquestes, es constituir\u224? la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que estar\u224? integrada pel director o directora, que ser\u224? el seu president, la o les direccions d\u146?estudis, les direccions de departament i la persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia. Actuar\u224? com a secretari o secret\u224?ria el cap o la cap de departament de menor edat. Aix\u237? mateix, podr\u224? intervindre en les reunions de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, amb veu i sense vot, la persona coordinadora de Secund\u224?ria i la persona coordinadora del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars.\par 2. Les seues compet\u232?ncies seran les que estableix l\u146?article 95 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 3073, 08.09.1997).\par 3. El professorat que, ostentant la direcci\u243? de departament en un centre, complete el seu horari en un altre centre on no existisca el dit departament per no tindre professorat adscrit, quedar\u224? adscrit funcionalment a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre on complete horari.\par 3.2. Departaments. Composici\u243? i funcions\par 1. En els centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituiran els seg\u252?ents departaments did\u224?ctics: Arts Pl\u224?stiques, Biologia i Geologia, Educaci\u243? F\u237?sica, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?, Llengua Castellana i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se, a m\u233?s, departaments d\u146?altres lleng\u252?es estrangeres, quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre. Es constituir\u224? el departament d\u146?Inform\u224?tica en tots els centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria; aix\u237? com el departament d\u146?Economia en aquells centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d\u146?Economia (incloses les hores de direcci\u243? de departament).\par 2. En els centres educatius on no s\u146?hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d\u146?aquestes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en el seu lloc el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament, de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a un d\u146?ells en el cas d\u146?id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l\u146?ensenyament propi de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors/es que, incl\u250?s pertanyent a un altre, impartisquen alguna mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul del primer.\par 4. Aquells professors i professores que posse\u239?squen m\u233?s d\u146?una especialitat pertanyeran al departament a qu\u232? corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l\u146?adscripci\u243? funcional indicada en el punt anterior. El professorat ocupant d\u146?un lloc d\u146?\u224?mbit quedar\u224? adscrit al departament corresponent a l\u146?especialitat de qu\u232? siga titular o subsidi\u224?riament per la qual haja accedit al dit lloc; sense perjudici de tot aix\u242?, tamb\u233? quedar\u224? adscrit funcionalment als departaments de la resta de mat\u232?ries que imparteix.\par 5. Quan un professor o professora pertanyent a un departament no impartisca doc\u232?ncia en aquest i estiga adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part d\u146?ambd\u243?s i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament a qu\u232? pertany.\par 6. Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics s\u243?n les establides en l\u146?article 90 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par 7. La direcci\u243? de departament ser\u224? exercida, durant quatre cursos acad\u232?mics, per un professor o professora que pertanga a aquest i que haja accedit al cos de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari. Quan en un departament hi haja m\u233?s d\u146?un catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?Ensenyament Secundari, la direcci\u243? ser\u224? exercida pel de major antiguitat en el cos. En el cas que conc\u243?rrega la mateixa antiguitat, la designaci\u243? correspondr\u224? al director o directora, o\u239?t el departament.\par 8. En els departaments en qu\u232? no hi haja cap catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?Ensenyament Secundari o en els que hi haja renuncien expressament a la direcci\u243? del departament, el director o directora, o\u239?t el departament, designar\u224? un professor o professora del cos de professors d\u146?Ensenyament Secundari que hi pertanga per a exercir la direcci\u243? del departament.\par 9. En els casos en qu\u232? existisca un sol catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?Ensenyament Secundari i exercisca un c\u224?rrec directiu, la direcci\u243? adscriur\u224? com a cap de departament, o\u239?ts els seus membres, a un altre professor o professora d\u146?aquest. Exercir\u224? les funcions que li corresponen i se li aplicar\u224? el complement espec\u237?fic corresponent, aix\u237? com la reducci\u243? d\u146?horari prevista per a exercir aquesta funci\u243?.\par 10. Les direccions dels departaments did\u224?ctics destinaran les hores lectives de coordinaci\u243? al desenvolupament de les funcions que els atribueix l\u146?article 92 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per aquest motiu, tingueren assignades.\par \par 11. Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el departament did\u224?ctic i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en el desenvolupament de la funci\u243? 1.2, que l\u146?article 92 del Decret 234/1997 li atribueix a la direcci\u243? del departament, aquest traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i informar\u224? els membres del departament de totes les q\u252?estions acordades per l\u146?esmentada comissi\u243? que afecten el departament, especialment en assumptes relacionats amb la distribuci\u243? hor\u224?ria.\par 3.3. Departament d\u146?orientaci\u243?. Composici\u243? i funcions\par 1. El departament d\u146?orientaci\u243? estar\u224? compost pel professorat de l\u146?especialitat Orientaci\u243? Educativa corresponent al cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari, aix\u237? com, si n\u146?hi ha, mestres de pedagogia terap\u232?utica o altres professionals, en funci\u243? de les necessitats dels centres: mestre o mestra de l\u146?especialitat Audici\u243? i Llenguatge, educador o educadora d\u146?Educaci\u243? Especial i fisioterapeutes.\par \par 2. El professorat que impartisca els \u224?mbits dels diferents programes desenvolupats en els centres educatius (PMAR de 3r d\u146?ESO per \u224?mbits, programes de refor\u231? PR4, atenci\u243? domicili\u224?ria o altres programes d\u146?atenci\u243? a la diversitat), s\u146?integraran funcionalment en aquest departament.\par 3. Les funcions del departament d\u146?orientaci\u243? s\u243?n les que estableix l\u146?article 85 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 4. La designaci\u243? del cap de departament d\u146?orientaci\u243? es realitzar\u224? per la direcci\u243? del centre, i exercir\u224? el c\u224?rrec durant quatre cursos acad\u232?mics, segons el que estableix l\u146?article 86 del Decret 234/1997. En l\u146?exercici del dit c\u224?rrec, exercir\u224? les funcions regulades en l\u146?article 87 de l\u146?esmentat Decret 234/1997.\par 5. De conformitat amb all\u242? que disposa l\u146?article 8.3 del Reial decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es defineixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i els ensenyaments de r\u232?gim especial i s\u146?estableixen les especialitats dels cossos docents d\u146?Ensenyament Secundari (BOE 28.11.2008), i en la disposici\u243? addicional quarta, apartat 2, del Reial decret 1594/2011, de 4 de novembre, pel qual s\u146?estableixen les especialitats docents del cos de mestres que exercisquen les seues funcions en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil i d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria regulades en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (BOE 09.11.2011), els mestres de pedagogia terap\u232?utica i d\u146?audici\u243? i llenguatge podran exercir funcions d\u146?atenci\u243? a la diversitat relacionades amb la seua especialitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par 6. El professorat d\u146?orientaci\u243? educativa tindran previstes al menys una reuni\u243? trimestral i puntualment quan siga necessari, amb els serveis psicopedag\u242?gics escolars del sector educatiu.\par 3.4. Tutories. Assignaci\u243?\par 1. La tutoria i l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores del professorat seran arreplegades en el pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 2. Cada grup d\u146?alumnat tindr\u224? un tutor o tutora que ser\u224? professorat amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria, \u224?rea o m\u242?dul com\u250? a tot l\u146?alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d\u146?assignar la tutoria a tots els grups d\u146?un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat amb menys de 12 hores lectives o itinerant. Per a l\u146?assignaci\u243? de tutories es tindr\u224? en compte l\u146?ordre seg\u252?ent:\par \par a) Professorat amb destinaci\u243? definitiva.\par b) Professorat en expectativa.\par c) Professorat en pr\u224?ctiques.\par d) Professorat inter\u237?.\par En tot cas, la tutoria dels grups de primer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? assignada a professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par 3. Una vegada confirmada la plantilla autoritzada per a cada especialitat del professorat, el professor tutor o professora tutora ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis, d\u146?acord amb els criteris establits pr\u232?viament pel claustre.\par 4. L\u146?horari de tutoria, donat el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l\u146?horari de l\u146?alumnat.\par 5. La tutoria assegurar\u224?, de manera planificada i coordinada, l\u146?atenci\u243? a la diversitat a l\u146?alumnat per part de tot el professorat del grup. La direcci\u243? d\u146?estudis, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, coordinar\u224? el treball dels tutors i tutores, i mantindran per a aix\u242? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries.\par 6. En les primeres sessions de tutoria, el tutor o tutora haur\u224? d\u146?informar el grup, per a cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul, dels criteris d\u146?avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? seran sotmesos, d\u146?acord amb els objectius i continguts de l\u146?ensenyament en cada curs o per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243?, de la programaci\u243?, dels drets i deures de l\u146?alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l\u146?horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes d\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat que preveja el pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243? conjunta amb els representants legals de l\u146?alumnat del grup, que se celebrar\u224? abans del 15 d\u146?octubre posterior a l\u146?inici del curs escolar, el tutor o tutora informar\u224? de tots els aspectes indicats en l\u146?apartat anterior. Els centres comunicaran als representants legals de l\u146?alumnat les hores que cada tutor o tutora disposa en el seu horari per a atendre\u146?ls.\par 8. Els tutors i tutores, despr\u233?s de cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? o quan hi haja circumst\u224?ncies que ho aconsellen, informaran l\u146?alumnat, i si \u233?s el cas, als seus representants legals, sobre el resultat del proc\u233?s d\u146?aprenentatge, l\u146?evoluci\u243? de l\u146?alumne o alumna, i el rendiment mostrat en relaci\u243? amb les seues capacitats i possibilitats.\par 9. En els centres educatius, tant instituts com seccions, els tutors i tutores de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran de tres hores lectives dins del seu horari: dos per al desenvolupament de les activitats de tutoria (una estar\u224? dedicada a tot el grup d\u146?alumnat i l\u146?altra es dedicar\u224? a l\u146?atenci\u243? individualitzada o en xicotets grups d\u146?alumnat) i una per a facilitar les tasques de coordinaci\u243? i treball en equip.\par \par 10. En Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 44 del Decret 87/2015, de 5 de juny del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat i els articles 16, 26 i 36 de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOGV 6046, 30.06.2009).\par \par 11. Les funcions del tutor o tutora amb el grup complet de l\u146?alumnat seran les establides en l\u146?article 97 del Decret 234/1997, de 2 de setembre (DOGV 3073, 08.09.1997).\par 12. El Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis (DOGV 5738, 09.04.2008), estableix, en l\u146?article 24, el deure d\u146?estudi i assist\u232?ncia a classe per a l\u146?alumnat. Donades les caracter\u237?stiques de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les faltes d\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat menor d\u146?edat seran comunicades als seus representants legals pel professor tutor o professora tutora amb una periodicitat setmanal. En cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?, el tutor o tutora informar\u224? la direcci\u243? d\u146?estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par \par 3.5. Altres coordinacions\par 3.5.1. Persona coordinadora de Secund\u224?ria\par 1. En els centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s\u146?impartisca l\u146?etapa completa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un persona coordinadora d\u146?etapa. Ser\u224? designada pel director o directora, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis, entre el professorat que impartisca la major part de la seua c\u224?rrega lectiva en aquesta etapa.\par 2. La persona coordinadora de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria desenvolupar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Participar en l\u146?elaboraci\u243? i redacci\u243? del projecte educatiu.\par b) Elaborar el pla d\u146?informaci\u243? dirigit als pares, mares i tutors legals i a l\u146?alumnat que s\u146?incorporar\u224? al nou sistema, a fi d\u146?exposar-los les seues caracter\u237?stiques.\par c) Coordinar les reunions del professorat que imparteix doc\u232?ncia en els grups d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial en aquesta etapa educativa.\par e) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis en la coordinaci\u243? amb els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria adscrits al centre als efectes d\u146?escolaritzaci\u243?, i formar part de l\u146?equip de transici\u243? regulat en l\u146?article 6 de l\u146?Ordre 46/2011, de 8 de juny.\par 3. Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, a la persona coordinadora de Secund\u224?ria se li assignaran les seg\u252?ents hores lectives segons el que disposa l\u146?article 4.8 de l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny:\par a) centres de fins a 23 grups: 3 hores lectives,\par b) centres amb 24 o m\u233?s grups: 4 hores lectives.\par 3.5.2. Persona coordinadora de l\u146?aula d\u146?Inform\u224?tica\par 1. La persona coordinadora de l\u146?aula d\u146?Inform\u224?tica ser\u224? designada per la direcci\u243? del centre entre els professors o professores d\u146?inform\u224?tica o a falta d\u146?aquests entre els que impartisquen aquests ensenyaments.\par 2. Les seues funcions seran les seg\u252?ents:\par a) Coordinar l\u146?\u250?s de l\u146?aula o aules del centre.\par b) Vetlar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par c) Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica a la resta del professorat i informar de les activitats que es duguen a terme en l\u146?aula o aules d\u146?inform\u224?tica.\par d) Confeccionar l\u146?inventari de m\u224?quines i material inform\u224?tic i responsabilitzar-se que estiga disponible i en \u242?ptimes condicions d\u146?utilitzaci\u243?.\par 3. Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, a la persona coordinadora de l\u146?aula d\u146?Inform\u224?tica se li assignaran les seg\u252?ents hores lectives segons el que disposa l\u146?article 4.9 de l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny:\par a) Centres que tinguen entre 1 i 9 grups d\u146?Inform\u224?tica i TIC: 2 hores.\par b) Centres que tinguen entre 10 i 17 grups d\u146?Inform\u224?tica i TIC: 4 hores.\par c) Centres amb 18 o m\u233?s grups d\u146?Inform\u224?tica i TIC: 6 hores.\par 3.5.3. Persona coordinadora de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243?\par 1. El nomenament de la persona coordinadora de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243? (d\u146?ara en avant, persona coordinadora TIC) s\u146?efectuar\u224? mitjan\u231?ant una proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servei actiu i amb destinaci\u243? definitiva, o a falta d\u146?aix\u242?, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada. En els centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, la persona coordinadora TIC ser\u224? designada en primer lloc entre el professorat de Secund\u224?ria de l\u146?especialitat Inform\u224?tica, el professorat t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional de Sistemes i Aplicacions Inform\u224?tiques o, en abs\u232?ncia d\u146?aquests, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients.\par 2. La persona coordinadora TIC exercir\u224? les tasques seg\u252?ents:\par a) Coordinar i optimitzar l\u146?\u250?s de les TIC en el centre, dinamitzant la seua integraci\u243? curricular.\par b) Actuar com a interlocutor amb el Centre de Suport i Assist\u232?ncia Inform\u224?tica.\par 3. Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, a la persona coordinadora TIC se li assignaran 2 hores lectives i 2 hores complement\u224?ries segons el que disposa l\u146?article 4.10 de l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny.\par 3.5.4. Persona coordinadora de formaci\u243? en el centre\par 1. Segons el que preveu l\u146?article 10 de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives (DOGV 6893, 31.10.2012), la direcci\u243? de cada centre educatiu designar\u224? un professor o professora responsable de la coordinaci\u243? de formaci\u243? permanent del professorat del centre. Aquesta designaci\u243? es realitzar\u224? entre el professorat del claustre, preferentment entre els membres amb pla\u231?a definitiva en el centre educatiu, per un termini m\u224?xim de quatre anys.\par 2. Les funcions de la persona coordinadora de formaci\u243? seran:\par a) Detectar les necessitats de formaci\u243? del claustre, tant a nivell de projecte educatiu com de necessitats individuals del professorat.\par \par b) Redactar la proposta del programa anual de formaci\u243? seguint les indicacions de l\u146?equip directiu i sobre la base de les necessitats detectades, les recomanacions dels caps dels departaments, les l\u237?nies estrat\u232?giques generals del pla anual de formaci\u243? permanent del professorat, i l\u146?avaluaci\u243? del disseny i execuci\u243? del programa anual de cursos anteriors.\par c) Coordinar amb el CEFIRE de refer\u232?ncia les actuacions necess\u224?ries per a la posada en marxa i seguiment d\u146?aquelles activitats de formaci\u243? a nivell de centre, que hagen sigut aprovades per l\u146?administraci\u243?.\par d) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu en l\u146?avaluaci\u243? de la realitzaci\u243? del programa anual de formaci\u243? proposat pel centre, tant en la seua execuci\u243? com en la millora dels resultats de l\u146?alumnat.\par 3. Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, a la persona coordinadora de formaci\u243? en el centre se li assignaran 2 hores lectives i 2 hores complement\u224?ries segons el que disposa l\u146?article 4.11 de l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny.\par 3.5.5. Persona coordinadora del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars.\par 1. La persona responsable de la coordinaci\u243? del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars del centre \u233?s designada pel director/a a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis entre els funcionaris docents en servei actiu i amb destinaci\u243? definitiva que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada.\par 2. Les funcions respecte a la coordinaci\u243? del programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars s\u243?n:\par a) Coordinar les actuacions per a la creaci\u243? del banc de llibres de text, aix\u237? com promoure i fomentar l\u146?inter\u233?s i la cooperaci\u243? de tota la comunitat educativa.\par b) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? del centre en la implantaci\u243?, la planificaci\u243? i la gesti\u243? del banc de llibres.\par c) Formar part de la comissi\u243? de coordinaci\u243? i gesti\u243? del banc de llibres del centre.\par d) Liderar pedag\u242?gicament el programa de reutilitzaci\u243? de materials curriculars, perqu\u232? passe a ser un projecte educatiu assumit pel centre.\par \par e) Facilitar a la resta de la comunitat escolar les informacions referents al funcionament del programa de reutilitzaci\u243?.\par f) Coordinar l\u146?actuaci\u243? de tots els qui intervenen en la gesti\u243? del banc de llibres de text.\par g) Planificar les fases per a la implantaci\u243? i la sostenibilitat del programa.\par h) Qualsevol altra que puga determinar el desplegament d\u146?aquesta ordre.\par 3. Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, amb la plantilla disponible en els centres p\u250?blics i sense que n\u146?implique increment, a la persona coordinadora d\u146?aquest programa se li assignar\u224? un total de 2 hores lectives.\par En el cas dels centres privats concertats, d\u146?acord amb la seua autonomia organitzativa, la titularitat del centre podr\u224? assignar 2 hores lectives, a la persona que designe, sense que aix\u242? puga suposar un increment en el total d\u146?hores que el centre tinga assignades d\u146?acord amb els m\u242?duls econ\u242?mics de distribuci\u243? de fons p\u250?blics per al sosteniment dels centres concertats establits en la Llei de pressupostos de la Generalitat.\par 3.5.6. Persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par En tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat hi haur\u224? un docent que actuar\u224? de persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par 1. Requisits per a ser persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par \par La persona que exerceix la direcci\u243? del centre nomenar\u224? un o una docent per a desenvolupar les tasques de persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia. Per a determinar l\u146?assignaci\u243? d\u146?aquesta coordinaci\u243?, caldr\u224? ajustar-se als criteris seg\u252?ents:\par a) Ser docent del centre, preferentment, amb destinaci\u243? definitiva.\par b) Tindre coneixements, experi\u232?ncia o formaci\u243? en el foment de la conviv\u232?ncia positiva, la resoluci\u243? de conflictes i la mediaci\u243? escolar.\par \par c) Tindre coneixements, experi\u232?ncia o formaci\u243? en el foment de igualtat de g\u232?nere, la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia masclista, la igualtat en la diversitat, la diversitat sexual, familiar i d\u146?identitats de g\u232?nere.\par \par d) Tindre experi\u232?ncia en coordinaci\u243? d\u146?equips i/o en acci\u243? tutorial.\par 2. Funcions\par Les funcions de la persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, contextualitzades en cada cas amb la col\u183?laboraci\u243? i assessorament de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa i psicopedag\u242?gica, seran:\par a) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? del centre i amb la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, en l\u146?elaboraci\u243? i desenvolupament del pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia del centre, tal com estableix la normativa vigent.\par b) Coordinar les actuacions previstes en el pla.\par c) Coordinar les actuacions d\u146?igualtat referides en la Resoluci\u243? de les Corts, n\u250?m. 98/IX, de 9 de desembre de 2015.\par d) Formar part de la comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar del centre.\par e) Treballar conjuntament amb la persona coordinadora de formaci\u243? del centre en la confecci\u243? del pla de formaci\u243? del centre en mat\u232?ria d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par La direcci\u243? del centre prendr\u224? les mesures necess\u224?ries per a permetre la realitzaci\u243? d\u146?aqueixes funcions.\par 3. Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, amb la plantilla disponible en els centres p\u250?blics i sense que implique increment d\u146?aquesta, se li assignar\u224? un total de 2 hores lectives a la persona designada per a coordinar el programa.\par 4. Formaci\u243?\par Les persones coordinadores d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia participaran de la formaci\u243? espec\u237?fica que es programe des del Servei de Formaci\u243? del Professorat amb la col\u183?laboraci\u243? del Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat.\par \par \par 4. Personal de suport educatiu\par 1. Les educadores i els educadors d\u146?Educaci\u243? Especial, d\u146?Educaci\u243? Infantil i fisioterapeutes i les i els int\u232?rprets de llengua de signes ocupen llocs en l\u146?\u224?mbit educatiu i s\u243?n personal de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, per la qual cosa el seu r\u232?gim de vacances, permisos i llic\u232?ncies \u233?s el que es preveu en la normativa vigent en mat\u232?ria de condicions de treball per al personal esmentat.\par 2. La jornada de treball ha de ser la prevista en l\u146?esmentada normativa per als llocs amb id\u232?ntica classificaci\u243?.\par 3. El seu horari de treball, at\u233?s que no t\u233? la condici\u243? de burocr\u224?tic, s\u146?adaptar\u224? a les caracter\u237?stiques dels centres i els llocs de treball, i s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar a les previsions de l\u146?article 11.2.b del Decret 175/2006, de 24 de novembre, del Consell, pel qual es regulen les condicions de treball del personal al servei de l\u146?Administraci\u243? del Consell, en la nova redacci\u243? donada pel Decret 68/2012, de 4 de maig, del Consell (DOGV 6768, 07.05.2012).\par 4. Aquest personal s\u146?acollir\u224? a l\u146?horari del centre docent, que per a cada curs escolar ha de ser aprovat per la direcci\u243? territorial competent amb la negociaci\u243? pr\u232?via amb les organitzacions sindicals de conformitat amb la normativa vigent.\par 5. A aquest personal els seran aplicables les instruccions espec\u237?fiques que es puguen desenvolupar per part de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal docent i de funci\u243? p\u250?blica.\par \par 5. Professorat\par 5.1. Plantilla de professorat. Sobrants horaris\par 1. El procediment per a la determinaci\u243? de necessitats de llocs de professorat d\u146?Ensenyament Secundari i professorat t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional en centres p\u250?blics dependents de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport per al curs 2018-2019 es basa en la legislaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa (BOE 10 de desembre), introdueix canvis significatius en l\u146?ESO, el Batxillerat i de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par b) Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) Decret 87/2015, de 5 de juny, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?ESO i el Batxillerat (DOGV 7544, 10.06.2015).\par d) Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell pel qual es modifiquen el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par e) Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOGV 8284, 30.04.2018).\par f) Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, que fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par g) Decret 108/2012, de 29 de juny, del Consell, pel qual es regula la recol\u183?locaci\u243? i redistribuci\u243? del personal docent amb destinaci\u243? definitiva en els centres docents p\u250?blics no universitaris.\par 2. La plantilla de llocs de treball dels centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional ha de correspondre a:\par a) L\u146?assignaci\u243? d\u146?hores lectives corresponents als grups autoritzats en la planificaci\u243? educativa, corresponents als cursos de l\u146?ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, incloent-hi aix\u237? mateix els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en el c\u242?mput d\u146?hores.\par b) Les hores addicionals de professorat corresponents al Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (incloent-hi el programa PROEDUCAR), les hores de refor\u231? i desdoblament, segons l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, les hores de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica (PFQB), les corresponents a unitats CiL i altres l\u237?nies d\u146?actuaci\u243?.\par c) Les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i tutoria que corresponga assignar d\u146?acord amb el que estableix l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny.\par d) En el cas dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional, el cr\u232?dit horari que corresponga acumular d\u146?acord amb l\u146?article 15 de l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny i la proposta de mesures per a continuar avan\u231?ant en la millora de la qualitat de l\u146?educaci\u243? i la millora de les condicions laborals del professorat.\par e) Les hores derivades dels m\u242?duls de cicles formatius susceptibles de desdoblament.\par La determinaci\u243? de les hores esmentades en els apartats a) i b) anteriors es realitzar\u224? en conson\u224?ncia amb les indicacions establides en els articles 17.2, 18.3, 35.2 i 36.2 del Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, especialment en all\u242? que fa refer\u232?ncia a la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par 3. Per a determinar la plantilla del professorat del centre es procedir\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Als efectes de l\u146?elaboraci\u243? dels llocs, en cada centre es comptar\u224? amb la plantilla de funcionaris de carrera definitius que es t\u233? assignada com a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? definitiva del concurs de trasllats per al curs 2018-2019.  \par S\u146?assignar\u224? a cada departament la dedicaci\u243? lectiva corresponent a les hores a qu\u232? es refereixen els apartats a), b), c) i d), citats anteriorment, d\u146?acord amb les prescripcions establides en el Reial decret 1834/2008, de 8 de novembre, modificat pel Reial decret 665/2015, de 17 de juliol, quant a l\u146?atribuci\u243? docent de les especialitats dels cossos docents; en el Reial decret 860/2010, de 2 de juliol, modificat pel Reial decret 665/2015, de 17 de juliol, quant a les condicions de formaci\u243? inicial del professorat dels centres privats per a exercir la doc\u232?ncia en els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat; en els reials decrets pels quals s\u146?estableixen els diversos t\u237?tols dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, en els reials decrets pels quals s\u146?estableixen els t\u237?tols b\u224?sics de Formaci\u243? Professional, a fi d\u146?evitar, sempre que siga possible, el despla\u231?ament del professorat definitiu.\par L\u146?assignaci\u243? a un departament dels m\u242?duls associats als blocs comuns, de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, dels \u224?mbits dels programes de millora de l\u146?aprenentatge i rendiment (PMAR de 3r d\u146?ESO per \u224?mbits), del programa de refor\u231? de quart curs de l\u146?ESO (PR4), del programa d\u146?aula compartida (PAC) i altres l\u237?nies d\u146?actuaci\u243?, dels m\u242?duls formatius dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i dels \u224?mbits d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, es realitzar\u224? com si es tractara d\u146?una sola mat\u232?ria assignada d\u146?acord amb el que preveu el Pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat del centre i preferentment als departaments que tinga professorat amb risc de despla\u231?ament.\par \par S\u146?oferir\u224? al professorat definitiu la totalitat d\u146?hores atribu\u239?bles als seus departaments existents en el centre, incloent-hi les hores autoritzades per als programes (PMAR, PR4 i PAC), refor\u231?os i desdoblaments a fi d\u146?evitar-ne el despla\u231?ament. Si \u233?s necessari, podran atribuir-se tamb\u233?, per a completar l\u146?horari d\u146?aquest professorat, altres hores assignades dins del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, de coordinaci\u243? i direcci\u243?. Es podr\u224? completar tamb\u233? amb les hores assumides d\u146?altres departaments, segons el que preveu l\u146?apartat b.2.\par Al professorat que impartisca \u224?mbits complets que integren diverses mat\u232?ries, dins dels programes de millora, PMAR i PR4, o en grups de FPB, li correspondr\u224? una hora lectiva per a la coordinaci\u243? amb els diferents departaments did\u224?ctics. A m\u233?s, els centres disposaran d\u146?una hora lectiva de coordinaci\u243?, per grup, per al professorat que impartisca tallers de refor\u231? i tallers d\u146?aprofundiment que integren diverses mat\u232?ries, o projectes interdisciplinaris.\par Aquesta hora de coordinaci\u243? no \u233?s acumulable a un mateix docent que impartisca m\u233?s d\u146?un \u224?mbit o taller o que tamb\u233? siga tutor d\u146?un grup d\u146?ESO.\par Els membres de la junta de personal docent no universitari que hagen cedit la totalitat del seu cr\u232?dit horari a la borsa d\u146?hores i no tinguen perm\u237?s sindical disposaran de cinc hores lectives setmanals per a dur a terme tasques sindicals, que s\u146?han de preveure a l\u146?hora de confeccionar l\u146?horari lectiu.\par No es proposar\u224? el despla\u231?ament de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre mentre hi haja hores que puguen ser assumides pel seu departament i que, incloses en un altre departament, supose l\u146?habilitaci\u243? d\u146?un nou lloc.\par b) Amb car\u224?cter general s\u146?evitaran els sobrants horaris. No obstant aix\u242?, si n\u146?hi ha, s\u146?ha de procedir de la manera seg\u252?ent:\par b.1. Quan, en el centre, el professorat amb destinaci\u243? definitiva haja completat els seus horaris, i queden sobrants superiors a 16 hores, es proposar\u224? una pla\u231?a vacant per cada 20 hores lectives, i es considerar\u224? l\u146?\u250?ltim sobrant tamb\u233? de 20\u160?h si \u233?s de m\u233?s de 16 h, que es completar\u224? fins a 20 en la columna d\u146?ajustos.\par b.2. Els sobrants entre 6 i 16 hores, quan siga possible, seran assumits pels diversos departaments, per a completar preferentment l\u146?horari al professorat definitiu amb mancan\u231?a d\u146?hores.\par Si no \u233?s possible, els temps parcials seran autoritzats pel nombre d\u146?hores reals de doc\u232?ncia efectiva que corresponga.\par En el programa inform\u224?tic es reflectir\u224? l\u146?especialitat que assumeix i la que cedeix hores. El total d\u146?hores lectives assumides per un departament no podr\u224? ser superior a 20, si procedeixen d\u146?una mateixa especialitat. En cas de superar el nombre de 20 hores, es crear\u224? un lloc de l\u146?especialitat o \u224?mbit corresponent i la Inspecci\u243? proposar\u224? la supressi\u243? del lloc que corresponga.\par b.3. Els sobrants inferiors a 6 hores seran assumits pel departament corresponent, llevat que un altre puga assumir-ho per a completar preferentment l\u146?horari del professorat definitiu amb mancan\u231?a d\u146?hores, per la qual cosa no seran tinguts en compte per a la confecci\u243? de llocs.\par Una vegada determinada la c\u224?rrega hor\u224?ria necess\u224?ria per a atendre les necessitats educatives del centre per al curs 2018-2019, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? efectuar\u224? la proposta de plantilla a partir del professorat definitiu del centre, i una vegada analitzades les propostes i observacions expressades per la direcci\u243? del centre.\par 5.2. Insufici\u232?ncia o mancan\u231?a d\u146?horari\par 1. Una vegada comunicada a la direcci\u243? dels centres la plantilla assignada i en cas que algun professor o professora, excepcionalment, puga resultar afectat per falta d\u146?horari, els centres reuniran el personal dels departaments o especialitats que corresponga a fi de determinar qui siga afectat. En aquestes reunions estar\u224? present, almenys, un integrant de l\u146?equip directiu del centre i s\u146?al\u231?ar\u224? acta, ajustada al model corresponent.\par Les direccions dels centres docents afectats traslladaran, abans que finalitze el mes de juny, les actes a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent.\par 2. En cas que, aplicant els criteris d\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria als diversos departaments segons el que s\u146?ha determinat, hi haja professorat amb mancan\u231?a d\u146?horari de la seua especialitat (menys de 6 hores) i no siga possible completar-lo, es podr\u224?:\par a) Optar per passar a la situaci\u243? de despla\u231?at en el lloc que ocupa amb car\u224?cter definitiu, i podr\u224? optar per la recol\u183?locaci\u243? provisional en un lloc en el seu propi centre d\u146?una altra especialitat per la qual estiga habilitat; o b\u233? optar per adquirir la condici\u243? de suprimit, i en aquest cas podr\u224? adquirir amb car\u224?cter definitiu un lloc en el seu propi centre d\u146?una altra especialitat per a la qual estiga habilitat, i omplir\u224? el model corresponent. Els qui no opten per la recol\u183?locaci\u243? provisional o definitiva en el seu centre han de participar en el procediment d\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? provisional anual en la localitat, prov\u237?ncia o comunitat, que es far\u224? telem\u224?ticament.\par b) Optar per perdre amb car\u224?cter provisional la seua destinaci\u243? definitiva i adquirir la condici\u243? de despla\u231?at a un altre centre de la localitat, prov\u237?ncia o comunitat, o b\u233? adquirir la condici\u243? de suprimit en el seu centre amb car\u224?cter voluntari, participant en el corresponent procediment d\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? provisional i anual per a llocs de les seues especialitats, \u224?mbits per als quals estiga habilitat i habilitacions transit\u242?ries reconegudes.\par 3. En cas de no optar volunt\u224?riament per cap de les opcions previstes en l\u146?apartat anterior, el funcionari ser\u224? despla\u231?at amb car\u224?cter for\u231?\u243?s a un altre centre de la localitat o prov\u237?ncia per a impartir mat\u232?ries de les especialitats de les quals siga titular o \u224?mbits en qu\u232? estiga habilitat, en aquest cas amb car\u224?cter voluntari.\par 4. En els sup\u242?sits en qu\u232? s\u146?haja de determinar, entre el professorat funcionari de carrera que ocupe amb car\u224?cter definitiu llocs de treball de la mateixa especialitat, els que s\u243?n els afectats per mancan\u231?a d\u146?horari, en cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per accedir a aquesta situaci\u243?, s\u146?aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par \par a) Menor temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par b) Menor antiguitat ininterrompuda com a definitiu en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s recent d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) No pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari.\par e) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no siga possible, n\u250?mero m\u233?s gran de registre personal o de llista.\par 5. La prioritat per a obtindre la condici\u243? de despla\u231?at, en cas que hi haja m\u233?s d\u146?un voluntari, es determinar\u224? per l\u146?aplicaci\u243? successiva dels criteris seg\u252?ents:\par a) Major temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par b) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d\u146?ingr\u233?s en el cos o, quan no siga possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 6. Al personal funcionari del cos de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari, als efectes de determinar els serveis prestats com a funcionari de carrera, se li tindr\u224? en compte el temps de serveis efectius que anteriorment haja prestat com a funcionari de carrera en el respectiu cos de professors/es.\par 7. El professorat adscrit a una especialitat que per insufici\u232?ncia d\u146?horari imparteix doc\u232?ncia en una altra, passar\u224? a formar part dels departaments que corresponguen.\par 8. Distribuci\u243? de l\u146?horari. Una vegada determinat el professorat despla\u231?at o suprimit i el que assumeix hores d\u146?una altra especialitat, per a la distribuci\u243? de l\u146?horari, entre el professorat definitiu, si no hi ha acord, l\u146?elecci\u243? es far\u224? primer entre els que siguen titulars de l\u146?especialitat, d\u146?acord amb l\u146?ordre seg\u252?ent:\par 1r. Catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari.\par 2n. Professorat d\u146?Ensenyament Secundari, professorat t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional i professorat especial d\u146?ITEM.\par Dins de cada apartat, la prioritat ser\u224? definida per l\u146?antiguitat com a funcionaris de carrera en l\u146?especialitat de pertinen\u231?a, determinada per l\u146?any d\u146?obtenci\u243? de l\u146?especialitat o pel n\u250?mero menor de registre personal o de llista m\u233?s baix o pel lloc que ocupen en l\u146?ordre de nomenament com a funcionaris de carrera.\par Una vegada que hagen acabat els anteriors, es far\u224? l\u146?elecci\u243? de la resta de professorat, en funci\u243? del cos a qu\u232? pertanguen i sense difer\u232?ncies pel que fa a l\u146?especialitat, aplicant el criteri d\u146?ordre anterior.\par \par Quan conc\u243?rreguen diversos docents amb habilitacions transit\u242?ries per a impartir les mateixes mat\u232?ries, \u224?rees o m\u242?duls, s\u146?ordenaran entre ells amb els criteris d\u146?antiguitat establits anteriorment.\par 9. En cas que abans de l\u146?inici del curs acad\u232?mic canvien les circumst\u224?ncies de mancan\u231?a d\u146?horari en una especialitat, el centre ho ha de notificar a la direcci\u243? territorial i aquesta, al seu torn, a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent pel mateix procediment, amb l\u146?objectiu d\u146?oferir-lo al professorat despla\u231?at o suprimit que haja manifestat la voluntat de retornar al centre d\u146?acord amb el model corresponent.\par \par 10. En cas que finalment el professorat despla\u231?at o suprimit torne al seu centre d\u146?origen, per impossibilitat d\u146?assignar-li una altra destinaci\u243?, la Subdirecci\u243? General de Personal Docent emetr\u224? una resoluci\u243? per la qual se li anul\u183?la la condici\u243? de despla\u231?at o suprimit.\par 11. En cas que un professor o professora corresponent al cos de professors d\u146?ITEM a extingir de l\u146?especialitat d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica tinga un nombre menor d\u146?hores de la seua mat\u232?ria, la direcci\u243? li assignar\u224? les hores necess\u224?ries d\u146?altres tasques per a completar el seu horari.\par \par 12. El professorat de Religi\u243? que exercisca la doc\u232?ncia en m\u233?s d\u146?un centre de diferent localitat estar\u224? subjecte al r\u232?gim previst en les disposicions generals de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per les quals es regula el r\u232?gim aplicable al professorat que presta serveis en m\u233?s d\u146?un centre docent p\u250?blic d\u146?ensenyament no universitari de titularitat de la Generalitat.\par 5.3. Habilitacions transit\u242?ries\par 1. El personal funcionari dels cossos docents previstos en la disposici\u243? addicional setena de la LOE afectat per les situacions que impliquen p\u232?rdua definitiva del lloc de treball i el personal funcionari en expectativa de destinaci\u243? que no dispose de places de la seua especialitat, podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria d\u146?aquelles especialitats del seu cos de pertinen\u231?a l\u146?atribuci\u243? docent del qual incloga les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls que pot impartir si compleix les condicions de formaci\u243? establides en la normativa vigent per a impartir doc\u232?ncia atenent el que estableix la disposici\u243? addicional segona del Decret 108/2012, de 29 de juny, del Consell (DOGV 6808, 02.07.2012).\par \par Tamb\u233? pot sol\u183?licitar l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria qui, estant afectat per les situacions que impliquen p\u232?rdua provisional de destinaci\u243?, no haja pogut completar l\u146?horari en el seu centre o en un altre de la mateixa localitat o localitats lim\u237?trofes.\par 2. El procediment que s\u146?ha de seguir per a obtindre habilitaci\u243? transit\u242?ria ser\u224? el seg\u252?ent: el personal que considere que reuneix els requisits necessaris, la sol\u183?licitar\u224? a la corresponent direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? adjuntant la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \par a) Fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol acad\u232?mic oficial.\par b) Documents justificatius de complir els requisits indicats en l\u146?apartat anterior.\par El director o directora territorial, amb un informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, dictar\u224? una resoluci\u243? individualitzada per la qual es reconeixer\u224? o no l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria sol\u183?licitada.\par Contra aquesta resoluci\u243?, la persona interessada podr\u224? presentar recurs d\u146?al\u231?ada, en el termini d\u146?un mes des de la seua notificaci\u243?, davant de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de personal docent de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Aquestes habilitacions quedaran inscrites en el registre de personal docent creat a aquest efecte.\par 3. El personal funcionari docent de carrera afectat podr\u224? sol\u183?licitar el reconeixement d\u146?una o diverses habilitacions transit\u242?ries dins del seu cos de pertinen\u231?a i fer valdre les que tinga reconegudes en els procediments d\u146?adjudicaci\u243? de destinacions provisionals anuals.\par 4. Les habilitacions transit\u242?ries reconegudes tenen vig\u232?ncia indefinida, excepte ren\u250?ncia expressa, i en cap cas l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria podr\u224? donar lloc a l\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? amb car\u224?cter for\u231?\u243?s, que nom\u233?s podr\u224? adjudicar-se per les especialitats de qu\u232? siga titular.\par 5. Els funcionaris en expectativa de destinaci\u243? que tinguen reconeguda una habilitaci\u243? transit\u242?ria i la fan valdre en els procediments d\u146?adjudicaci\u243? de destinacions provisionals anuals, s\u146?ordenaran, en aquesta habilitaci\u243? transit\u242?ria, darrere dels funcionaris de carrera o en pr\u224?ctiques de l\u146?especialitat corresponent, amb prioritat respecte als funcionaris docents interins que, si \u233?s el cas, participen en el procediment.\par \par 6. L\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria obtinguda \u250?nicament tindr\u224? validesa dins dels procediments regulats en el Decret 108/2012, de 29 de juny, del Consell.\par 5.4. Docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari en els dos primers cursos d\u146?ESO\par En la determinaci\u243? de llocs per part de la Inspecci\u243? s\u146?han de comptabilitzar les hores totals del centre per especialitat, tot aix\u242? d\u146?acord amb les equival\u232?ncies establides, i es dividiran per 20. El resultat proporcionar\u224? el nombre total de necessitats, i s\u146?assignaran les primeres 20 hores a l\u146?horari del mestre, si l\u146?1 de setembre estiga ocupat per professorat amb destinaci\u243? definitiva, i la resta d\u146?hores a professorat del cos d\u146?Ensenyament Secundari.\par El mestre de l\u146?especialitat de Ci\u232?ncies Naturals podr\u224? impartir les mat\u232?ries de Biologia i Geologia de 1r de l\u146?ESO i F\u237?sica i Qu\u237?mica de 2n de l\u146?ESO, en aplicaci\u243? del que estableix l\u146?article tercer del Reial decret 665/2015, de 17 de juliol.\par 5.4.1. Prioritat per a determinar els docents amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria\par 1. Els docents del cos de mestres en l\u146?horari lectiu dels quals no hi haja un m\u237?nim de 5 hores lectives de la seua especialitat, adquiriran la condici\u243? de suprimits.\par 2. En cas que conc\u243?rreguen docents del cos de mestres i del cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari que estiguen en la mateixa situaci\u243? de falta d\u146?horari, per a determinar quins mestres han de ser suprimits o quins professors/es o catedr\u224?tics/ques de Secund\u224?ria han de quedar amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria, en cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per passar a aquestes situacions, tindran prefer\u232?ncia per a no ser suprimits en el centre els docents del cos de mestres.\par \par 3. Si hi ha diversos funcionaris del cos de mestres de la mateixa o diferent especialitat i calga determinar quin funcionari ha de quedar amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria i, per tant, suprimit, la prioritat ser\u224? determinada per la voluntarietat. En cas de desacord, la prioritat per a determinar quin docent queda amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria ser\u224? determinada pels criteris seg\u252?ents:\par a) Menor antiguitat ininterrompuda com a definitiu en la pla\u231?a.\par b) Menor temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par c) Any m\u233?s recent d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no siga possible, n\u250?mero m\u233?s gran de registre personal o de llista.\par 4. Els docents del cos de mestres l\u146?horari lectiu dels quals es trobe en l\u146?interval d\u146?entre 6 i 12 hores lectives amb mat\u232?ries d\u146?altres especialitats per a les quals estiguen habilitats, hores de refor\u231?, tutories o desdoblaments, no seran objecte de supressi\u243? del seu centre, tot i que han de completar el seu horari amb altres activitats fins a 20 hores lectives.\par \par 5.4.2. Prioritat per a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris\par 1. Una vegada determinada la relaci\u243? de funcionaris amb destinaci\u243? definitiva que han de quedar en el centre, per a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris, el funcionariat del cos de mestres amb destinaci\u243? definitiva en els dos primers cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que no tinga horari complet de la seua especialitat podr\u224? completar el seu horari en el centre de destinaci\u243? impartint altres mat\u232?ries d\u146?aquests cursos, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent i hi haja un exc\u233?s horari de la mat\u232?ria, sense perjudici de la prefer\u232?ncia a aquests efectes dels titulars de les especialitats respectives, tant si pertanyen al cos de mestres com als de professors o catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari.\par \par 2. En cas que diversos funcionaris del cos de mestres de diferents especialitats no tinguen horari complet de la seua corresponent especialitat, per a determinar la prioritat en l\u146?elecci\u243? d\u146?horari s\u146?aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par a) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en el centre.\par b) Major temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos i, dins d\u146?aquest, major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no siga possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 3. En cas que conc\u243?rreguen docents del cos de mestres i del cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari que estiguen en la mateixa situaci\u243? de falta d\u146?horari, la prioritat en l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris ser\u224? determinada pels criteris seg\u252?ents:\par a) Major temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par b) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d\u146?ingr\u233?s en el cos o, quan no siga possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 4. En el cas de no poder completar horari en el seu propi centre, d\u146?acord amb els criteris exposats, els funcionaris del cos de mestres quedaran en la condici\u243? de suprimits.\par 5.5. Horari\par 5.5.1. Horari general\par 1. La distribuci\u243? i adequaci\u243? de l\u146?horari del professorat es troba regulada en el bloc II (Horari del personal docent) de l\u146?annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 1826, 15.07.1992), i el Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par \par 2. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, el professorat dedicar\u224? a les activitats del centre 30 hores setmanals, de les quals com a m\u237?nim 20 seran lectives, i els sobrants es distribuiran entre complement\u224?ries arreplegades en l\u146?horari individual setmanal i complement\u224?ries computades mensualment. Les 7 hores i 30 minuts sobrants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par 3. Durant els per\u237?odes laborals no lectius la jornada laboral del professorat estar\u224? dedicada a les activitats que es determinen, entre altres:\par \par a) La realitzaci\u243? d\u146?activitats de formaci\u243? permanent del professorat.\par \par b) L\u146?avaluaci\u243? de les activitats del curs escolar finalitzat, contingudes en la programaci\u243? general anual i en les programacions did\u224?ctiques.\par \par c) La programaci\u243? i la planificaci\u243? del curs escolar seg\u252?ent.\par d) L\u146?elaboraci\u243? i desenvolupament de materials did\u224?ctics.\par e) La coordinaci\u243? did\u224?ctica dels equips docents del mateix centre i la coordinaci\u243? amb els equips docents d\u146?altres centres derivada dels plans de transici\u243? entre etapes.\par f) L\u146?exercici d\u146?activitats i programes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa.\par g) La posada en funcionament de programes d\u146?orientaci\u243?, refor\u231? o aprofundiment amb l\u146?alumnat que ho requerisca.\par h) Altres activitats complement\u224?ries, de car\u224?cter pedag\u242?gic o de col\u183?laboraci\u243? en l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre o amb l\u146?Administraci\u243? educativa.\par i) L\u146?aplicaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? segons dispose la normativa vigent, la correcci\u243? d\u146?aquestes, la seua avaluaci\u243?, i l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat i els seus representants legals en aquells casos en qu\u232? sol\u183?liciten aclariments i revisions, o b\u233? haja de resoldre\u146?s un procediment de reclamaci\u243? de les qualificacions obtingudes o de les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol que corresponga.\par 5.5.2. Hores lectives setmanals\par 1. La part lectiva de la jornada setmanal del personal docent que imparteix els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ser\u224? de 20 hores, sense perjudici de les situacions de reducci\u243? de jornada previstes en la normativa vigent. En conseq\u252?\u232?ncia, els horaris lectius del professorat seran, amb car\u224?cter general, de 20 hores lectives setmanals, distribu\u239?des de dilluns a divendres amb un m\u237?nim de dues hores lectives di\u224?ries i un m\u224?xim de cinc. El r\u232?gim de compensaci\u243? amb hores complement\u224?ries ser\u224? com a m\u224?xim d\u146?una hora complement\u224?ria per cada per\u237?ode lectiu, i \u250?nicament podr\u224? computar-se a partir dels m\u237?nims establits per la normativa vigent.\par 2. Les hores lectives setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Les corresponents als respectius curr\u237?culums d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par b) Hores de tutoria.\par c) Hores de refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Hores de desdoblaments en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Hores de programes per al programa d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM) i altres l\u237?nies d\u146?actuaci\u243?.\par f) Hores de coordinaci\u243?.\par g) Hores dedicades a les funcions directives i altres coordinacions.\par \par h) Hores de rep\u224?s de mat\u232?ries pendents de primer curs de Batxillerat.\par i) Hora per despla\u231?ament del professorat itinerant, si \u233?s el cas.\par 5.5.3. Hores complement\u224?ries setmanals: fins a 5 hores\par Les hores complement\u224?ries setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Hores de gu\u224?rdia; fins a tres per\u237?odes horaris, considerant un descans de pati com a per\u237?ode horari complet. Correspon al professor o professora de gu\u224?rdia:\par a) Atendre els grups d\u146?alumnat que es troben sense professor o professora i orientar les seues activitats.\par b) Vetlar per l\u146?ordre i el bon funcionament del centre durant l\u146?horari lectiu de l\u146?alumnat i durant els patis.\par c) Anotar en el comunicat corresponent, en finalitzar el per\u237?ode de gu\u224?rdia, les abs\u232?ncies del professorat aix\u237? com qualsevol altra incid\u232?ncia que s\u146?haja pogut produir.\par 2. Hores complement\u224?ries de tutoria i d\u146?atenci\u243? als representants legals de l\u146?alumnat Tot el professorat del centre dedicar\u224? 1 hora complement\u224?ria setmanal, una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia d\u146?esplai, per a l\u146?atenci\u243? als representants legals de l\u146?alumnat. El professorat tutor podr\u224? dedicar, a m\u233?s, i una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia d\u146?esplai, una altra hora per a la col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d\u146?estudis o amb el departament d\u146?orientaci\u243?.\par 3. Reunions del departament did\u224?ctic, en el cas de departaments amb m\u233?s d\u146?un membre: una hora setmanal, que pot agrupar-se quinzenalment per a reunions de major duraci\u243?.\par 4. Organitzaci\u243? d\u146?activitats esportives, culturals, preparaci\u243? de pr\u224?ctiques de laboratori, manteniment de tallers i laboratoris, arxiu i preparaci\u243? de materials did\u224?ctics.\par 5. Atenci\u243? a la biblioteca.\par 6. Hores per despla\u231?ament del professorat itinerant.\par 5.5.4. Hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual: 5 hores\par Les hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par 2. Assist\u232?ncia a reunions de consell escolar dels professors i professores que en siguen membres.\par 3. Assist\u232?ncia a les sessions d\u146?avaluaci\u243?.\par 4. Assessorament ling\u252?\u237?stic al centre respecte dels programes ling\u252?\u237?stics i/o la impartici\u243? de cursos per a la millora de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i professional en valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres al professorat.\par 5. Organitzaci\u243?, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? i sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis, de les activitats d\u146?orientaci\u243? general de l\u146?alumnat de segon curs de Batxillerat amb la finalitat d\u146?ajudar-los a perfilar l\u146?elecci\u243? dels estudis de l\u146?educaci\u243? superior.\par \par 6. Participaci\u243? en activitats de formaci\u243? incloses en el Pla de formaci\u243? del professorat convocades i autoritzades per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. Qualsevol altra activitat que redunde en benefici del centre, autoritzada per la direcci\u243? del centre i no inclosa en les anteriorment esmentades.\par 5.5.5. Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 07.30 hores.\par D\u146?acord amb l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, les 7 hores i 30 minuts sobrants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par 5.6. Elaboraci\u243? dels horaris\par 5.6.1. Regulaci\u243?\par 1. L\u146?elaboraci\u243? dels horaris es troba regulada en el bloc II (Horari del personal docent) de l\u146?annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 1826, 15.07.1992), i en el Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par 2. El professorat que complete el seu horari en un altre centre diferent del de la seua adscripci\u243?, el professorat itinerant i aquell que ocupe un lloc compartit en un altre centre diferent del de la seua adscripci\u243?, complir\u224? en cada un dels centres la part proporcional de l\u146?horari complementari setmanal d\u146?obligada perman\u232?ncia i complementari mensual en el centre, d\u146?acord amb els criteris que la direcci\u243? d\u146?estudis o, en cas de desacord, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? determine, excepte les hores complement\u224?ries corresponents als despla\u231?aments, que seran computades per a la realitzaci\u243? d\u146?aquests. Aquest horari complementari es destinar\u224?, entre altres coses, a l\u146?efecte de participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243?, en la celebraci\u243? de claustres de professors i en les sessions de coordinaci\u243? relacionades amb les seues funcions.\par 5.6.2. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Ordre d\u146?elecci\u243? entre el professorat\par 1. Una vegada determinat el nombre de grups i els programes autoritzats dels diferents nivells educatius, la direcci\u243? d\u146?estudis comunicar\u224? als caps de departament, en el claustre que se celebre a aquest efecte, les dades seg\u252?ents: nombre de grups, nombre d\u146?hores lectives setmanals assignades a cada departament, amb la indicaci\u243? expressa de les hores/especialitat que s\u146?impartiran en valenci\u224? i les que s\u146?impartiran en castell\u224?. En tot cas, la direcci\u243? del centre decidir\u224?, amb criteris pedag\u242?gics, l\u146?assignaci\u243? de les tutories per tal de donar la millor resposta educativa a l\u146?alumnat del centre.\par 2. Posteriorment es procedir\u224? a la distribuci\u243? de torns, assignatures i cursos de la forma establida a continuaci\u243?. Els caps de departament reuniran el professorat definitiu que en forma part i el professorat que ha obtingut destinaci\u243? definitiva en l\u146?\u250?ltim concurs de trasllats, i traslladaran l\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria atribu\u239?da a cada professor i professora a la direcci\u243? d\u146?estudis, aix\u237? com les hores que no hagen sigut assumides pel departament o b\u233? la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria que afecte un o m\u233?s membres del departament.\par 3. El departament comen\u231?ar\u224? la distribuci\u243? de l\u146?horari entre els seus components atribuint les hores curriculars corresponents als grups la llengua base dels quals siga el valenci\u224?, segons el programa ling\u252?\u237?stic que aplique el centre i la capacitaci\u243? del professorat, i a continuaci\u243? la resta d\u146?hores assignades al departament.\par 4. En efectuar el repartiment horari entre el professorat definitiu, en cas que hi haja exc\u233?s d\u146?hores lectives en el departament i abans de traslladar l\u146?exc\u233?s horari a la direcci\u243? d\u146?estudis, s\u146?aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par a) S\u146?adjudicaran totes les tutories possibles.\par b) S\u146?adjudicaran totes les hores dels diferents programes que el centre tinga autoritzats entre el professorat definitiu.\par c) S\u146?adjudicaran totes les hores possibles de refor\u231?os, desdoblaments i repassos entre el professorat definitiu.\par d) En els centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria amb m\u233?s d\u146?un torn, s\u146?agruparan les restes hor\u224?ries en un torn, i si aix\u242? no \u233?s possible, s\u146?agruparan en dos torns, amb la indicaci\u243? de les hores de nocturn.\par \par 5. En cas que no hi haja acord per a l\u146?elecci\u243? de torns i grups per part del professorat, s\u146?aplicar\u224? el que estableixen els apartats 2.1 i 2.2 de l\u146?annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, relatius a la distribuci\u243? i l\u146?ordre d\u146?elecci\u243?.\par \par 6. La direcci\u243? d\u146?estudis incorporar\u224? a cada horari personal les hores complement\u224?ries setmanals corresponents a gu\u224?rdies, tutories amb els representants legals de l\u146?alumnat, reuni\u243? de departament, despla\u231?aments per itiner\u224?ncia, etc., fins a completar les 25 hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre. La direcci\u243? d\u146?estudis elaborar\u224? els horaris setmanals del professorat seguint els criteris adoptats pel claustre de professorat i els incorporar\u224? a la PGA, que ser\u224? objecte d\u146?informe pel claustre de professorat i pel consell escolar.\par 7. En cap cas les prefer\u232?ncies hor\u224?ries del professorat comportaran un perjudici o un incompliment dels criteris pedag\u242?gics per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris de l\u146?alumnat que figuren en l\u146?apartat 2.2 d\u146?aquest annex.\par \par 8. En la configuraci\u243? i la distribuci\u243? d\u146?horaris lectius s\u146?haur\u224? de tindre en compte el professorat que, per qualsevol circumst\u224?ncia, retorne al seu centre de destinaci\u243? amb anterioritat a l\u146?inici del curs.\par 5.6.3. Horari de l\u146?equip directiu\par Mentre el centre estiga obert, hi haur\u224?, almenys, un membre de l\u146?equip directiu.\par 5.6.4. Horari del professorat d\u146?Orientaci\u243? Educativa\par 1. En tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen huit o m\u233?s unitats es dotar\u224? un lloc de l\u146?especialitat d\u146?Orientaci\u243? Educativa. Als centres que escolaritzen m\u233?s de 700 alumnes se\u146?ls incrementar\u224? la plantilla en un segon orientador.\par 2. La jornada laboral d\u146?aquest professorat \u233?s de 37 hores i 30 minuts setmanals.\par 3. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent dedicaran a les activitats del centre 30 hores setmanals, de les quals 25 estaran recollides en l\u146?horari individual setmanal, i 5 seran hores complement\u224?ries comptades mensualment.\par 4. Les 25 hores setmanals d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre es distribuiran de la manera seg\u252?ent:\par a) Vint hores setmanals d\u146?atenci\u243? directa al centre, que es podran distribuir entre les atribucions seg\u252?ents:\par a.1) Coordinaci\u243? i implementaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat que puga presentar necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, preferentment de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, i elaboraci\u243? del corresponent informe psicopedag\u242?gic.\par \par a.2) Coordinaci\u243? de la planificaci\u243?, desenvolupament, avaluaci\u243? i seguiment d\u146?adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum, adaptacions curriculars, programes espec\u237?fics, aix\u237? com de qualssevol altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat previstes en el projecte educatiu del centre.\par a.3) Assessorament i atenci\u243? psicopedag\u242?gica a l\u146?alumnat en aspectes relacionats amb el seu desenvolupament personal, traject\u242?ria acad\u232?mica, processos de transici\u243? entre etapes i incorporaci\u243? al m\u243?n laboral.\par a.4) Col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d\u146?estudis i amb els tutors i les tutores en el desenvolupament i el seguiment del pla d\u146?acci\u243? tutorial i del pla d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par a.5) Col\u183?laboraci\u243? amb els tutors i les tutores en activitats d\u146?orientaci\u243?.\par b) Una o dues hores de gu\u224?rdia.\par c) Tres o quatre hores setmanals d\u146?assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa:\par c.1) Assessorament als \u242?rgans de govern, a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i als departaments did\u224?ctics, per a l\u146?elaboraci\u243? i desenvolupament del projecte educatiu, de les concrecions dels curr\u237?culums i de les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com per a l\u146?avaluaci\u243? del funcionament i de les activitats del centre educatiu.\par c.2) Assessorament al professorat per a la detecci\u243? i la prevenci\u243? de problemes d\u146?aprenentatge i d\u146?adaptaci\u243?; per al disseny i l\u146?aplicaci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?, aix\u237? com de les adaptacions curriculars i de les altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par \par c.3) Assessorament a mares i pares.\par d) Les cinc hores complement\u224?ries, comptades mensualment, les dedicar\u224? a les activitats seg\u252?ents:\par d.1) Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par d.2) Assist\u232?ncia, si \u233?s el cas, a reunions del consell escolar.\par d.3) Assist\u232?ncia a sessions d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat.\par e) Les set hores i mitja sobrants fins a completar la jornada es destinaran a la preparaci\u243? de la seua activitat espec\u237?fica i al perfeccionament individual.\par 5. Les hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre les assignar\u224? la direcci\u243? d\u146?estudis en la confecci\u243? dels horaris del centre educatiu, d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Haur\u224? d\u146?estar en el centre cinc hores di\u224?ries com a m\u224?xim i dues com a m\u237?nim, de dilluns a divendres, dins de l\u146?horari lectiu que tinga aprovat el centre.\par b) S\u146?assignaran hores en tots els torns del centre educatiu.\par c) En cas que algun professor o professora tinga assignada alguna funci\u243? directiva, s\u146?aplicaran a les hores d\u146?atenci\u243? directa al centre els criteris que figuren en aquesta resoluci\u243? respecte a l\u146?horari de l\u146?equip directiu.\par d) D\u146?acord amb les caracter\u237?stiques de cada centre educatiu i amb les necessitats del seu alumnat, es podr\u224? variar la distribuci\u243? entre les hores dedicades a la intervenci\u243? directa en el centre i les dedicades a l\u146?assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa.\par 6. Les hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre es consignaran en horaris individuals, visats per la direcci\u243? del centre i amb el coneixement del professor o professora.\par 5.7. Compliment de l\u146?horari\par 1. El compliment de l\u146?horari per part del professorat es troba regulat en el bloc II (Horari del personal docent) de l\u146?annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 1826, 15.07.1992). No obstant aix\u242?, i at\u232?s que els comunicats mensuals de faltes d\u146?assist\u232?ncia i de puntualitat del professorat es realitzen per part dels centres en el sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, no caldr\u224? que siguen tramesos a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, ja que aquesta t\u233? acc\u233?s a aquesta informaci\u243? a trav\u233?s d\u146?ITACA.\par 2. En cas de previsi\u243? de falta d\u146?assist\u232?ncia, el docent facilitar\u224? amb car\u224?cter previ el material i les orientacions espec\u237?fiques per a l\u146?alumnat afectat a la direcci\u243? de departament i, si \u233?s el cas, a la direcci\u243? d\u146?estudis.\par \par 3. De conformitat amb el que disposa el Decret 96/2014, de 13 de juny, del Consell, pel qual es determinen les condicions del r\u232?gim d\u146?abs\u232?ncies al treball per malaltia o accident que no donen lloc a deducci\u243? de retribucions (DOGV 7299, 19.06.2014), els dies d\u146?abs\u232?ncia al treball que superen el nombre de 4 al llarg de l\u146?any natural, i sempre que estiguen motivades per malaltia o accident i que no donen lloc a una situaci\u243? d\u146?incapacitat temporal, comportaran la mateixa deducci\u243? de retribucions del 50\u160?% prevista per als 3 primers dies d\u146?abs\u232?ncia per incapacitat temporal, siga quin siga el temps de prestaci\u243? del servei.\par \par El descompte en n\u242?mina no ser\u224? aplicable a quatre dies d\u146?abs\u232?ncies al llarg de l\u146?any natural, de les quals nom\u233?s tres podran tindre lloc en dies consecutius. Quan hi haja successius nomenaments temporals, els 4 dies seran pel conjunt de l\u146?any i no per cada un dels nomenaments.\par \par 5.8. Atribuci\u243? docent del professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. Pel que fa a les assignatures troncals i espec\u237?fiques d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa tant el Reial decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es defineixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i els ensenyaments de r\u232?gim especial i s\u146?estableixen les especialitats dels cossos docents d\u146?Ensenyament Secundari (BOE 28.11.2008), com la seua modificaci\u243? feta en el Reial decret 665/2015, de 17 de juliol, pel qual es desenvolupen determinades disposicions relatives a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i els ensenyaments de r\u232?gim especial, a la formaci\u243? inicial del professorat i a les especialitats dels cossos docents d\u146?Ensenyament Secundari.\par 2. En el Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa tant el Reial decret 1834/2008, de 8 de novembre, com la modificaci\u243? feta en el Reial decret 665/2015, de 17 de juliol, i la disposici\u243? addicional sisena de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par 3. Quant a l\u146?atribuci\u243? docent de les assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria:\par a) Caldr\u224? ajustar-se al que disposa la modificaci\u243? del Reial decret 1834/2008, de 8 de novembre, feta en el Reial decret 665/2015, de 17 de juliol, per a aquelles mat\u232?ries espec\u237?fiques que es cursen dins del bloc de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par b) L\u146?assignatura de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica de primer curs denominada Taller de Refor\u231? ser\u224? impartida indistintament pel professorat de cada mat\u232?ria.\par 4. El personal docent del cos de mestres que ocupa amb car\u224?cter definitiu llocs docents en centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria podr\u224? impartir totes les mat\u232?ries d\u146?un \u224?mbit en el primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent per a impartir alguna de les mat\u232?ries de l\u146?\u224?mbit en el seu centre de destinaci\u243?.\par 5. El personal docent del cos de professors d\u146?Ensenyament Secundari que ocupa llocs docents en centres educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria podr\u224? impartir totes les mat\u232?ries d\u146?un \u224?mbit en el primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secundari Obligat\u242?ria, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent per a impartir alguna de les mat\u232?ries de l\u146?\u224?mbit en el seu centre de destinaci\u243?.\par 5.9. Substituci\u243? de docents\par 1. S\u146?actuar\u224? d\u146?acord amb el que es disposa en la Resoluci\u243? de 21 de desembre de 2015, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual s\u146?acorda la publicaci\u243? de l\u146?addenda subscrita per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i les organitzacions sindicals, per la qual es modifica el sistema de provisi\u243? de llocs de treball en r\u232?gim d\u146?interinitat, aprovat per la Resoluci\u243? de 26 de novembre de 2010 (DOGV 6408, 31.12.2015), i en les instruccions que la despleguen.\par 2. Els centres docents han de vetlar perqu\u232? les abs\u232?ncies dels docents queden degudament registrades en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent (ITACA) des del primer dia d\u146?abs\u232?ncia indicant-ne les causes.\par \par 5.10. Notificaci\u243? de la participaci\u243? en l\u146?exercici del dret de vaga del personal docent i no docent.\par La notificaci\u243? de la participaci\u243? en l\u146?exercici del dret de vaga del personal docent i no docent dels centres docents la far\u224? la direcci\u243? del centre, a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica ITACA i d\u146?acord amb les instruccions puntuals elaborades respecte a quest tema pel secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?. \par 5.11. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par Atenent l\u146?article 25 de la Llei 31/1995, de 8 de novembre, de prevenci\u243? de riscos laborals, per a garantir la protecci\u243? dels treballadors i les treballadores sensibles a determinats riscos recomanada en els informes medicolaborals sobre adaptaci\u243? del lloc de treball emesos pels metges de medicina del treball del servei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals de l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT), caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par 1. L\u146?informe m\u232?dic ser\u224? rem\u233?s per l\u146?INVASSAT a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent i a l\u146?interessat o a la interessada.\par 2. El docent o la docent ho comunicar\u224? a la direcci\u243? del seu centre de treball.\par 3. Quan l\u146?informe fa\u231?a refer\u232?ncia a canvi d\u146?adscripci\u243? de destinaci\u243?, canvi d\u146?especialitat entre les seues especialitats reconegudes en el seu mateix centre o a l\u146?adequaci\u243? d\u146?horari i/o jornada, per part de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de personal docent o de la direcci\u243? del centre, segons la distribuci\u243? competencial, es procurar\u224? adaptar all\u242? que corresponga a l\u146?informe de l\u146?INVASSAT.\par 4. Quan l\u146?informe determine que el docent ha d\u146?usar de forma habitual un material del qual ja dispose el centre, aquest ho posar\u224? a disposici\u243? del docent.\par 5. Quan el centre dispose d\u146?aquest material per\u242? es trobe ubicat en una aula, el docent haur\u224? d\u146?impartir doc\u232?ncia priorit\u224?riament en aquesta mateixa aula.\par 6. Quan l\u146?informe determine que el docent ha d\u146?usar de forma habitual un equip d\u146?amplificaci\u243? vocal port\u224?til, la direcci\u243? del centre educatiu ho notificar\u224? a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent, que comprovar\u224? la situaci\u243? jur\u237?dica d\u146?aquest docent, destinaci\u243?, etc. Aquesta unitat dur\u224? a terme els tr\u224?mits de contractaci\u243? oportuns i ho enviar\u224? al centre per a \u250?s exclusiu del docent mentre romanga en aquest centre de treball. Quan el docent canvie de lloc de treball a un altre centre educatiu, la direcci\u243? del centre ho notificar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent perqu\u232? es produ\u239?sca el trasllat del material, i en deixar\u224? const\u224?ncia.\par 7. A l\u146?efecte de facilitar les actuacions, les delegades i delegats de prevenci\u243? de riscos laborals disposaran de quatre hores setmanals, dues de les quals seran lectives.\par \par 6. Ensenyaments\par 6.1. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par El curr\u237?culum ser\u224? el que es disposa en el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, i en les seues modificacions fetes pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, i pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par \par 6.1.1. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?aprenentatge i ensenyament\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? i titulaci\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com a l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament, caldr\u224? ajustar-se al que es disposa en l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com el que disposa:\par a) El Reial Decret llei 5/2016, de 9 de desembre, de mesures urgents per a l\u146?ampliaci\u243? del calendari d\u146?implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par b) El Reial decret 562/2017, de 2 de juny, pel qual es regulen les condicions per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxiller, d\u146?acord amb el que disposa el Reial Decret llei 5/2016, de 9 de desembre, de mesures urgents per a l\u146?ampliaci\u243? del calendari d\u146?implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par c) El Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par d) El Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par e) El Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, pel qual estableix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par f) L\u146?Ordre ECD/65/2015, de 21 de gener, per la qual es descriuen les relacions entre les compet\u232?ncies, els continguts i els criteris d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat.\par 2. Respecte al Programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment (PMAR de 3r d\u146?ESO per \u224?mbits), al Programa de refor\u231? de 4t d\u146?ESO (PR4), i al Programa d\u146?aula compartida (PAC), l\u146?avaluaci\u243? es realitzar\u224? segons el que es preveu en l\u146?article 30, apartats 8 i 9, del Decret 87/2015, de 5 de juny, l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com en la normativa espec\u237?fica elaborada per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a aquest efecte.\par 3. Tot l\u146?alumnat que cursa ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran dels documents oficials d\u146?avaluaci\u243? previstos en la disposici\u243? addicional sisena del Reial decret 1105/2014 i en el cap\u237?tol V de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par Per al seu ompliment, les secretaries dels centres s\u146?atindran al que disposa la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2008, de la Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d\u146?avaluaci\u243? i s\u146?estableix el procediment de sol\u183?licitud d\u146?assignaci\u243? del n\u250?mero d\u146?historial acad\u232?mic per a Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 5724, 14.03.2008), i al que es dispose en la normativa espec\u237?fica elaborada per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a aquest efecte.\par \par 4. Fins a l\u146?entrada en vigor de la normativa resultant del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, l\u146?avaluaci\u243? que regula l\u146?article 29 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, es considera mostral i t\u233? finalitat diagn\u242?stica. S\u146?ha d\u146?avaluar el grau d\u146?adquisici\u243? de la compet\u232?ncia matem\u224?tica, la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i la compet\u232?ncia social i c\u237?vica, tenint com a refer\u232?ncia principal les mat\u232?ries generals del bloc de les assignatures troncals cursades en quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aquesta avaluaci\u243? no t\u233? efectes acad\u232?mics.\par \par 6.1.2. Promoci\u243?\par Pel que fa a la promoci\u243? de l\u146?alumnat, caldr\u224? ajustar-se a l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com al que disposen els articles 22.1, 22.2 i 22.4 del Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, i l\u146?article 20 del Decret 87/2015, de 5 de juny.\par 1. Les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i en els termes seg\u252?ents:\par \par 1.1. Les decisions sobre la promoci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?un curs a un altre, dins de l\u146?etapa, seran adoptades de forma col\u183?legiada pel conjunt de professorat de l\u146?alumne o alumna respectiu, tenint en compte l\u146?assoliment dels objectius de l\u146?etapa i el grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau corresponents. En els casos de manca d\u146?acord o consens, aquestes decisions s\u146?adoptaran per majoria simple, amb el vot de qualitat del tutor o tutora del curs.\par La repetici\u243? es considerar\u224? una mesura de car\u224?cter extraordinari i es prendr\u224? despr\u233?s d\u146?haver esgotat les mesures ordin\u224?ries de refor\u231?ament i suport per a resoldre les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna.\par 1.2. L\u146?alumne o alumna promocionar\u224? de curs, en convocat\u242?ria ordin\u224?ria, quan haja superat totes les mat\u232?ries cursades; en cas de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, quan haja superat totes les mat\u232?ries cursades o tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en dues mat\u232?ries com a m\u224?xim, sense perjudici del que disposen els subapartats 1.4 i 1.5 d\u146?aquest apartat.\par 1.3. L\u146?alumne o alumna repetir\u224? curs quan es done alguna de les situacions seg\u252?ents:\par a) Que tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en tres o m\u233?s mat\u232?ries.\par b) Que tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en dues de les mat\u232?ries seg\u252?ents: Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Llengua Castellana i Literatura, i Matem\u224?tiques (Matem\u224?tiques, Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics o Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats).\par Per a aquests dos casos, es podran contemplar dues circumst\u224?ncies excepcionals explicades respectivament en els subapartats 1.4 i 1.5.\par 1.4. De manera excepcional, podr\u224? autoritzar-se, per decisi\u243? col\u183?legiada i votaci\u243? nominal, la promoci\u243? d\u146?un alumne o alumna amb avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en tres mat\u232?ries quan es donen conjuntament les condicions seg\u252?ents:\par a) Que dues de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa no siguen simult\u224?niament Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Llengua Castellana i Literatura, i Matem\u224?tiques (Matem\u224?tiques, Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics o Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats).\par b) Que l\u146?equip docent considere que la naturalesa de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament no impedeix a l\u146?alumne o alumna seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par \par c) I que s\u146?apliquen a l\u146?alumne o alumna les mesures d\u146?atenci\u243? educativa proposades en el consell orientador.\par 1.5. Podr\u224? tamb\u233? autoritzar-se de manera excepcional, per decisi\u243? col\u183?legiada i votaci\u243? nominal, la promoci\u243? d\u146?un alumne o alumna quan es donen conjuntament aquestes condicions:\par a) Que l\u146?alumne o alumna tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament en dues mat\u232?ries que siguen Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Llengua Castellana i Literatura, i Matem\u224?tiques (Matem\u224?tiques, Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics o Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats) de manera simult\u224?nia.\par b) Que l\u146?equip docent considere que l\u146?alumne o alumna pot seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par c) I sempre que s\u146?apliquen a l\u146?alumne o alumna les mesures d\u146?atenci\u243? educativa proposades en el consell orientador.\par En l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest subapartat referent a les assignatures troncals i espec\u237?fiques, computaran totes les mat\u232?ries establides en els articles 17, 18 i l\u146?annex IV del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificats pel Decret 51/2018.\par Quant al bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, el bloc computar\u224? com una \u250?nica mat\u232?ria. Per tant, en cas de no superar-se una o les dues mat\u232?ries d\u146?aquest bloc, es computar\u224? com una \u250?nica mat\u232?ria no superada als efectes de promoci\u243?.\par No obstant aix\u242?, a l\u146?efecte de c\u224?lcul de nota mitjana es tindran en comptes totes les mat\u232?ries cursades.\par Les mat\u232?ries amb la mateixa denominaci\u243? en diferents cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es consideraran com a mat\u232?ries diferents.\par 1.6. L\u146?alumne o alumna que no promocione haur\u224? de romandre un any m\u233?s en el mateix curs. Aquesta mesura se li podr\u224? aplicar en el mateix curs una sola vegada i dues vegades com a m\u224?xim dins de l\u146?etapa. Quan aquesta segona repetici\u243? s\u146?haja de produir en tercer o quart curs, tindr\u224? dret a romandre en r\u232?gim ordinari cursant Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria fins als d\u232?nou anys, complits l\u146?any en qu\u232? finalitze el curs. Excepcionalment, podr\u224? repetir una segona vegada en quart curs si no ha repetit en els cursos anteriors de l\u146?etapa.\par \par 2. La mesura de repetici\u243? de curs haur\u224? d\u146?anar acompanyada d\u146?un pla espec\u237?fic personalitzat, orientat a la superaci\u243? de les dificultats detectades en el curs anterior. Aquests plans espec\u237?fics personalitzats els ha d\u146?elaborar l\u146?equip docent de cada grup, d\u146?acord amb els criteris establits per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, i amb l\u146?assessorament, si escau, del personal docent especialista en orientaci\u243? educativa.\par 3. La promoci\u243? de l\u146?alumnat incorporat a un programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment es far\u224? segons la normativa reguladora d\u146?aquests programes.\par 3.1. En els programes organitzats de manera integrada, les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i en els termes establits en l\u146?apartat 1.\par \par 3.2. En els programes organitzats per \u224?mbits, les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i en els termes seg\u252?ents:\par 3.2.1. Les decisions sobre la promoci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?un curs a un altre, dins l\u146?etapa, seran adoptades de manera col\u183?legiada pel conjunt de professorat de l\u146?alumne o alumna respectiu, atenent l\u146?assoliment dels objectius de l\u146?etapa i el grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau corresponents. En els casos de falta d\u146?acord o consens, aquestes decisions s\u146?adoptaran per majoria simple, amb el vot de qualitat del tutor o tutora del curs.\par La repetici\u243? es considerar\u224? una mesura de car\u224?cter extraordinari i es prendr\u224? despr\u233?s d\u146?haver esgotat les mesures ordin\u224?ries de refor\u231?ament i suport per a resoldre les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna.\par 3.2.2. L\u146?alumne o alumna promocionar\u224? de curs, en convocat\u242?ria ordin\u224?ria, quan haja superat tots els \u224?mbits i mat\u232?ries cursats; en cas de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, quan haja superat tots els \u224?mbits i mat\u232?ries cursats o tinga avaluaci\u243? negativa com a m\u224?xim:\par \u150? en un \u224?mbit, en el cas de l\u146?\u224?mbit de car\u224?cter ling\u252?\u237?stic i social o de l\u146?\u224?mbit de car\u224?cter cient\u237?fic i matem\u224?tic,\par \u150? en l\u146?\u224?mbit de lleng\u252?es estrangeres i en una mat\u232?ria,\par \u150? o en dues mat\u232?ries.\par Tot a\u231?\u242? sense perjudici del que dispose el subapartat 3.3.3 d\u146?aquest apartat, i que l\u146?equip docent considere que la naturalesa dels \u224?mbits i mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa no impedeix que l\u146?alumne o alumna seguisca amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par \par 3.3.3. De forma excepcional, podr\u224? autoritzar-se, per decisi\u243? col\u183?legiada i votaci\u243? nominal, la promoci\u243? d\u146?un alumne o alumna amb qualificacions negatives quan es donen conjuntament les condicions seg\u252?ents:\par a) Que tinga avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament:\par \u150? en l\u146?\u224?mbit de car\u224?cter ling\u252?\u237?stic i social o en l\u146?\u224?mbit de car\u224?cter cient\u237?fic i matem\u224?tic, a m\u233?s d\u146?una mat\u232?ria,\par \u150? en l\u146?\u224?mbit de lleng\u252?es estrangeres i en dues mat\u232?ries,\par \u150? o en tres mat\u232?ries.\par b) Que l\u146?equip docent considere que la naturalesa dels \u224?mbits i mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa simult\u224?niament no impedeix que l\u146?alumne o alumna seguisca amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par c) Que s\u146?apliquen a l\u146?alumne o alumna les mesures d\u146?atenci\u243? educativa proposades en el consell orientador.\par 6.1.3. Alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu\par 1. Tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u243?n centres d\u146?integraci\u243? d\u146?alumnes amb necessitats educatives especials i tamb\u233? centres que han d\u146?acollir alumnat que requereix compensar desigualtats educatives. Conseg\u252?entment, i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del seu alumnat, s\u146?haur\u224? de contemplar aquesta atenci\u243? a la diversitat en el projecte educatiu.\par 2. Per a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, seran aplicables les disposicions seg\u252?ents:\par a) Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d\u146?ordenaci\u243? de l\u146?educaci\u243? per a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV 5138, 17.04.1998), modificat pel Decret 227/2003, de 14 de novembre, del Consell de la Generalitat (DOGV 4632, 18.11.2003).\par b) Ordre d\u146?11 de novembre de 1994, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?estableix el procediment d\u146?elaboraci\u243? del dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials (DOGV 2430, 18.01.1995).\par c) Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a la diversitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 3527, 29.06.1999), en aquelles disposicions que romanen vigents.\par d) Ordre de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 4985, 14.04.2005).\par 3. En relaci\u243? amb l\u146?alumnat que presenta necessitats de compensaci\u243? educativa, caldr\u224? ajustar-se al que estableixen les disposicions i instruccions seg\u252?ents:\par a) Ordre de 4 de juliol de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa (DOGV 4044, 17.07.2001).\par b) Ordre de 21 de novembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es determinen els criteris i procediments per a l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de l\u146?alumnat que requerisca compensaci\u243? educativa en educaci\u243? prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 5414, 26.12.2006).\par 4. La flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria per a l\u146?alumnat amb altes capacitats es regula mitjan\u231?ant el Reial decret 943/2003 i l\u146?Ordre de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual (DOGV 3554, 05.08.1999) i en l\u146?article 26 del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. (DOGV 7544, 10.06.2015)\par \par 5. L\u146?informe psicopedag\u242?gic es regula mitjan\u231?ant l\u146?Ordre de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s\u146?estableix el model d\u146?informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243? (DOGV 5270, 31.05.2006).\par 6. Pel que fa a altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen els cap\u237?tols en vigor de l\u146?Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a la diversitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 3527, 29.06.1999), aix\u237? com la resoluci\u243? per la qual es regule l\u146?elaboraci\u243? del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), s\u146?autoritzen programes, i s\u146?assignen hores addicionals de professorat per als centres educatius p\u250?blics amb titularitat de la Generalitat Valenciana, per al curs 2018-2019.\par 7. D\u146?acord amb la Llei 10/2014, de 29 de desembre, de la Generalitat, de salut de la Comunitat Valenciana (DOGV 7434, 31.12.2014), en l\u146?article 59.6, perqu\u232? els menors escolaritzats amb problemes de salut que necessiten atenci\u243? sanit\u224?ria puguen seguir el seu proc\u233?s escolar amb la major normalitat possible, cada centre educatiu s\u146?adscriur\u224? al centre de salut m\u233?s pr\u242?xim, des d\u146?on es garantir\u224?, d\u146?acord amb la valoraci\u243? de les necessitats, l\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica que siga necess\u224?ria. L\u146?adscripci\u243? dels centres educatius d\u146?ensenyament obligatori als centres de salut es regula mitjan\u231?ant l\u146?Ordre de 29 de juliol de 2009, de la Conselleria de Sanitat, per la qual es desenvolupen els drets de salut de xiquets i adolescents en el medi escolar (DOGV 6079, 14.08.2009). En l\u146?article 4 s\u146?indica que durant el mes de setembre de cada curs escolar, el director o directora del centre educatiu facilitar\u224? a la persona coordinadora m\u232?dica del centre de salut una llista de l\u146?alumnat escolaritzat afectat per malalties cr\u242?niques. En cas que hi haja alumnes amb malalties cr\u242?niques que s\u146?incorporen al centre una vegada iniciat el curs, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? aquesta circumst\u224?ncia a la persona coordinadora m\u232?dica del centre de salut.\par 8. Per a l\u146?avaluaci\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu s\u146?haur\u224? de seguir el que s\u146?estableix en l\u146?article 11 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre:\par 8.1. L\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i la promoci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu prendran com a referent els elements fixats en les seues adaptacions curriculars. En el cas de l\u146?alumnat amb adaptacions curriculars significatives, per a poder obtindre el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, haur\u224? de superar l\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, d\u146?acord amb els objectius, continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i compet\u232?ncies clau establits per a l\u146?etapa, en r\u232?gim ordinari d\u146?escolaritzaci\u243? o en qualsevol dels programes espec\u237?fics cursats.\par 8.2. Els centres docents establiran les mesures adients perqu\u232? les condicions de realitzaci\u243? de les avaluacions s\u146?adapten a les necessitats de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, disposaran les condicions d\u146?accessibilitat i adaptaran els instruments i, si escau, els temps i suports que asseguren una correcta avaluaci\u243? d\u146?aquest alumnat. Tamb\u233? podran realitzar-se proves espec\u237?fiques, que prendran com a referent els elements del curr\u237?culum fixats en les seues adaptacions.\par \par 8.3. Per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que presenta dificultats en l\u146?expressi\u243? oral, s\u146?establiran mesures de flexibilitzaci\u243? i alternatives metodol\u242?giques en l\u146?ensenyament i avaluaci\u243? de la llengua estrangera.\par 8.4. Les adaptacions realitzades en l\u146?avaluaci\u243? no es tindran en compte en cap cas per a minorar les qualificacions obtingudes.\par 8.5. Quan es finalitza cada curs escolar s\u146?avaluaran els resultats assolits per l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, prenent com a referent els objectius proposats en la seua adaptaci\u243? curricular a partir de la valoraci\u243? inicial. Aquesta avaluaci\u243? permetr\u224? proporcionar l\u146?orientaci\u243? adequada i modificar el pla d\u146?actuaci\u243?, aix\u237? com prendre decisions sobre la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?, de manera que puga afavorir-se, sempre que siga possible, l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat a un r\u232?gim de major inclusi\u243?.\par 8.6. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les assignatures que hagen sigut objecte d\u146?adaptaci\u243? curricular individual significativa s\u146?expressaran en els mateixos termes i amb les mateixes escales establides per la normativa vigent per a tot l\u146?alumnat.  \par 8.7. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu la far\u224? de manera conjunta l\u146?equip docent, coordinat pel tutor o tutora, i comptar\u224? amb l\u146?assessorament de l\u146?especialista d\u146?orientaci\u243? educativa.\par 6.1.4. Titulaci\u243?\par 1. L\u146?alumne o alumna que, durant la sessi\u243? final d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria de 4t curs d\u146?ESO, haja obtingut una avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries, o en la sessi\u243? final d\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria haja obtingut una avaluaci\u243? positiva, b\u233? en totes les mat\u232?ries, o b\u233? negativa en un m\u224?xim de dues, sempre que aquestes no siguen de forma simult\u224?nia les mat\u232?ries de Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Matem\u224?tiques (Matem\u224?tiques, Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics o Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats), podr\u224? obtindre el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Per a aquests efectes, es tindran en compte les consideracions seg\u252?ents:\par a) Les mat\u232?ries amb la mateixa denominaci\u243? en diferents cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es consideraran com mat\u232?ries distintes.\par b) Sense perjudici del que s\u146?ha exposat anteriorment, per a obtindre el t\u237?tol caldr\u224? que l\u146?equip docent considere que l\u146?alumne o alumna ha assolit els objectius de l\u146?etapa i ha adquirit les compet\u232?ncies corresponents.\par 2. Continguts i vies acad\u232?miques del t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par En el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es far\u224? constar la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa resultant de la nota mitjana obtinguda d\u146?acord amb el c\u224?lcul num\u232?ric que s\u146?indica a continuaci\u243?, sense necessitat d\u146?indicar la via, ensenyaments acad\u232?mics o ensenyaments aplicats, cursada per l\u146?alumnat en 4t d\u146?ESO.\par Segons el Reial decret 562/2017, de 2 de juny, la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques obtingudes en cadascuna de les mat\u232?ries cursades en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, expressada en una escala d\u146?1 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i, en cas d\u146?equidist\u224?ncia, a la superior, llevat dels casos de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224? o procedent de sistemes educatius estrangers i de l\u146?alumnat que ha cursat un programa de la millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment o un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, en qu\u232? s\u146?aplicar\u224? el que determina l\u146?apartat seg\u252?ent.\par 3. Els t\u237?tols de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria expedits d\u146?acord amb el que disposen aquestes instruccions permetran accedir indistintament a qualsevol dels ensenyaments postobligatoris arreplegats en l\u146?article 3.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par \par 4. Obtenci\u243? i c\u224?lcul de la nota mitjana del t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per part de l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana, procedent de sistemes educatius estrangers o que cursa programes espec\u237?fics.\par a) L\u146?alumnat incorporat tardanament al sistema educatiu valenci\u224? o provinent d\u146?estudis realitzats en algun sistema educatiu estranger, que no haja cursat totalment l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el sistema educatiu de l\u146?Estat espanyol, obtindr\u224? el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria d\u146?acord amb les qualificacions consignades en l\u146?etapa \u250?nicament en les mat\u232?ries cursades en el nostre sistema educatiu i el c\u224?lcul num\u232?ric de la nota mitjana de l\u146?etapa es far\u224? a partir de la mitjana resultant d\u146?aquestes qualificacions, sense perjudici del que s\u146?estableix sobre aquesta q\u252?esti\u243? en acords o convenis internacionals.\par \par b) L\u146?alumnat que finalitze l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria despr\u233?s d\u146?haver cursat un Programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment obtindr\u224? el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria d\u146?acord amb les qualificacions consignades en l\u146?etapa i el c\u224?lcul num\u232?ric de la nota mitjana d\u146?aquesta etapa es far\u224? sense tindre en compte les qualificacions obtingudes en mat\u232?ries que no haja superat abans de la data de la seua incorporaci\u243? al programa, sempre que aquestes mat\u232?ries estigueren incloses en algun dels \u224?mbits previstos en l\u146?article 19.3 del Reial decret 1105/2014, i l\u146?alumne o alumna haja superat aquest \u224?mbit. En cas contrari, totes les mat\u232?ries que no tinga aprovades entrarien en la mitjana.\par c) L\u146?alumnat que, havent obtingut avaluaci\u243? positiva en tots els \u224?mbits i, en el seu cas, en les unitats formatives d\u146?un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, obtinga un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, podr\u224? obtindre el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que, en l\u146?avaluaci\u243? final del cicle formatiu, l\u146?equip docent avaluador considere que aquest alumne o alumna ha aconseguit els objectius de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i ha assolit les compet\u232?ncies clau corresponents. En aquest cas, la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa ser\u224? la nota mitjana obtinguda en els m\u242?duls associats als blocs comuns previstos en l\u146?article 42.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006.\par \par 6.1.5. C\u224?lcul de la nota mitjana a efectes d\u146?admissi\u243?\par Per a l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el c\u224?lcul de la nota mitjana als efectes d\u146?admissi\u243? en altres ensenyaments es far\u224? d\u146?acord amb les indicacions seg\u252?ents:\par \par a) Alumnat que obtinga el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria mitjan\u231?ant la superaci\u243? de les mat\u232?ries en els quatre cursos de l\u146?etapa, o b\u233? siga proposat amb una o dues mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa i, excepcionalment, tres.\par El c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa es far\u224? d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 41.9 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, de manera que ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades per l\u146?alumnat, llevat de les excepcions establides en l\u146?ep\u237?graf c), expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals mitjan\u231?ant arredoniment.\par Es considerar\u224? als efectes de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada mat\u232?ria de cada un dels cursos.\par Quan l\u146?alumne o alumna haja fet algun curs de l\u146?etapa en un sistema educatiu estranger per\u242? haja obtingut el t\u237?tol segons l\u146?ordenaci\u243? de la Llei org\u224?nica 2/2006, o segons la legislaci\u243? anterior del sistema educatiu espanyol, \u250?nicament es computaran per al c\u224?lcul de la nota mitjana aquelles qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries cursades per l\u146?alumnat segons l\u146?ordenaci\u243? del sistema educatiu espanyol.\par \par En el cas d\u146?alumnat que haja sigut proposat per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol amb una o dues mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa i, excepcionalment, tres, caldr\u224? tindre en compte que la normativa vigent prescriu el c\u224?lcul de la nota mitjana sobre la totalitat de mat\u232?ries o \u224?mbits cursats. Per tant, s\u146?han d\u146?incloure en el c\u242?mput tant les mat\u232?ries superades com les mat\u232?ries no superades.\par b) Alumnat que haja obtingut el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a trav\u233?s de la superaci\u243? d\u146?un programa de Formaci\u243? Professional B\u224?sica durant el curs 2018-2019.\par Fins a l\u146?entrada en vigor de la normativa resultant del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, els alumnes que obtinguen un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica poden obtindre el t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que, en l\u146?avaluaci\u243? final del cicle formatiu, l\u146?equip docent considere que han assolit els objectius de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i adquirit les compet\u232?ncies corresponents.\par \par Als efectes de l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?, la nota mitjana de l\u146?alumnat que haja obtingut el t\u237?tol de graduat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s\u146?obtindr\u224? calculant la mitjana obtinguda en els m\u242?duls associats als blocs comuns previstos en l\u146?article 42.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par Per a l\u146?acc\u233?s a Batxillerat, el c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa es realitzar\u224? d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 41.9 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, de manera que ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries, m\u242?duls o \u224?mbits cursats per l\u146?alumnat, llevat de les excepcions establides en l\u146?ep\u237?graf c), expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals mitjan\u231?ant arredoniment. En aquest cas, cabr\u224? entendre els m\u242?duls de Formaci\u243? Professional B\u224?sica com assimilats a les mat\u232?ries o \u224?mbits a qu\u232? es refereix l\u146?article 41.9 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril. Es considerar\u224? als efectes de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul de cada un dels cursos o nivells.\par \par c) Queden exceptuades de ser incloses als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana les qualificacions de les seg\u252?ents mat\u232?ries, en els casos que es concreten:\par 1. Religi\u243?, de conformitat amb el que disposa l\u146?apartat 7 de la disposici\u243? addicional segona del Reial decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?estableixen els ensenyaments m\u237?nims corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, \u250?nicament per als cursos l\u146?ordenaci\u243? dels quals va estar regulada per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par \par 2. M\u250?sica, mat\u232?ries optatives, mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica i mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques que hagen sigut convalidades d\u146?acord amb la normativa vigent i per a les que s\u146?haja consignat l\u146?expressi\u243? de qualificaci\u243? \u171?convalidat/ada\u187? en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par 3. Educaci\u243? F\u237?sica i Valenci\u224?, quan s\u146?haja concedit l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? d\u146?acord amb la normativa vigent i s\u146?haja consignat l\u146?expressi\u243? \u171?exempt/a\u187? en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par d) A l\u146?alumnat que s\u146?incorpore al sistema educatiu espanyol en un centre de la Comunitat Valenciana des d\u146?un altre sistema educatiu estranger, li seran aplicables les instruccions contingudes en la Resoluci\u243? de 23 de mar\u231? de 2018, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? Professional i universitats, per la qual s\u146?estableixen les instruccions per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? per 1r de Batxillerat i d\u146?homologaci\u243? de t\u237?tols estrangers al t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i al de Batxillerat espanyol (BOE 02.04.2018).\par e) En els casos en qu\u232? els estudis s\u146?hagen cursat totalment o parcialment segons una legislaci\u243? anterior a la Llei org\u224?nica 2/2006, als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana es consideraran les qualificacions de les mat\u232?ries corresponents als cursos equivalents entre l\u146?ordenaci\u243? actual del sistema educatiu i la vigent en el moment en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va cursar els seus estudis, segons all\u242? que s\u146?ha indicat per la normativa b\u224?sica. Conforme amb el que s\u146?indica en l\u146?article 41.10 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons la seg\u252?ent escala num\u232?rica:\par Insuficient 3\par Suficient 5,5\par B\u233? 6,5\par Notable 7,5\par Excel\u183?lent 9\par En els casos en qu\u232? hi haja la qualificaci\u243? literal \u171?Molt deficient\u187?, aquesta es valorar\u224? com a 2.\par 6.1.6. Procediment per a la incorporaci\u243? a un curs d\u146?ESO LOMCE de l\u146?alumnat amb mat\u232?ries pendents LOE\par \par L\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231?, estableix el procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243?.\par 1. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria la promoci\u243? de curs sense haver superat totes les mat\u232?ries cursades en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es far\u224? en les condicions establides en els articles 10 i 13 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com l\u146?apartat 6.1.2 d\u146?aquesta resoluci\u243?. A aquest efecte es tindr\u224? en compte el quadre 1 que figura a continuaci\u243?, aix\u237? com el bloc d\u146?assignatures a qu\u232? pertany la mat\u232?ria corresponent.\par \par Quadre 1\par \par Mat\u232?ries anteriors a la implantaci\u243? de les modificacions introdu\u239?des en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, segons la seua disposici\u243? final cinquena\tab Mat\u232?ries posteriors a la implantaci\u243? de les modificacions introdu\u239?des en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, segons la seua disposici\u243? final cinquena\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Troncals\par Ci\u232?ncies de la Naturalesa (1r ESO)\tab Biologia i Geologia (1r ESO)\par Ci\u232?ncies de la Naturalesa (2n ESO)\tab F\u237?sica i Qu\u237?mica (2n ESO)\par Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria\tab Geografia i Hist\u242?ria\par Llengua Estrangera\tab Primera Llengua Estrangera\par Matem\u224?tiques (3r ESO)\par \tab Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics\par Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats\par (Caldr\u224? recuperar nom\u233?s la mat\u232?ria que corresponga a l\u146?opci\u243? elegida.)\par Matem\u224?tiques (4t ESO)\par \tab Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Acad\u232?mics\par Matem\u224?tiques Orientades als Ensenyaments Aplicats\par (Caldr\u224? recuperar nom\u233?s la mat\u232?ria que corresponga a l\u146?opci\u243? elegida.)\par Espec\u237?fiques\par Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual\tab Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual\par Inform\u224?tica\tab Inform\u224?tica (1r-3r ESO) i Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? (4t ESO)\par Tecnologies (1r-3r ESO)\tab Tecnologia (1r-3r ESO)\par \par \par 2. L\u146?alumnat haur\u224? de recuperar les mat\u232?ries cursades i no superades dels cursos anteriors si aquestes mat\u232?ries continuen formant part de l\u146?organitzaci\u243? del curs corresponent en la nova ordenaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria dins de la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa establida pel Decret 87/2015, de 5 de juny.\par 3. Per a la recuperaci\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries ser\u224? aplicable el curr\u237?culum establit en el Decret 87/2015, de 5 de juny, i en el Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril. En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, haur\u224? de tindre\u146?s en compte per a aix\u242? les adaptacions curriculars d\u146?acc\u233?s, metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? realitzades amb anterioritat i al llarg de l\u146?etapa.\par En el cas que les mat\u232?ries cursades i no superades, d\u146?acord amb el quadre 1 anterior, formen part del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques, l\u146?alumne o alumna podr\u224? optar, b\u233? per cursar-les novament, b\u233? per substituir-les per qualsevol altra de la seua elecci\u243? dins de les pertanyents al mateix bloc.\par 4. L\u146?alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015, de 5 de juny, per a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (Educaci\u243? per a la Ciutadania i els Drets Humans de 2n d\u146?ESO i Educaci\u243? Eticoc\u237?vica de 4t d\u146?ESO, aix\u237? com algunes mat\u232?ries optatives), les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida pels articles 17 i 18 del Decret 87/2015, de 5 de juny, i la seua modificaci\u243? feta pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par \par 5. Per a la recuperaci\u243? de les mat\u232?ries no superades ser\u224? aplicable el curr\u237?culum establit en el Decret 87/2015, de 5 de juny.\par 6.1.7. Procediment per a la incorporaci\u243? a un curs d\u146?ESO LOMCE de l\u146?alumnat amb mat\u232?ries no superades que han deixat de formar part del curr\u237?culum establit en el Decret 87/2015, de 5 de juny, a partir de la modificaci\u243? establida pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par \par L\u146?alumnat que tinga la mat\u232?ria Refor\u231? Instrumental de 1r d\u146?ESO no superada, la qual ha deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015, de 5 de juny, per a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la substituir\u224? per una altra de la seua elecci\u243? entre les assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?opci\u243? no cursada pr\u232?viament i corresponent al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida en l\u146?article 17 del Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par No obstant aix\u242?, excepcionalment, durant el curs 2018-2019, l\u146?alumnat a qui se li aplique el que estableix aquesta disposici\u243?, podr\u224? ser avaluat de les mat\u232?ries no superades de conformitat amb el curr\u237?culum que haja cursat.\par 6.1.8. Mat\u232?ries a elegir en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica\par L\u146?oferta de mat\u232?ries a elegir en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica s\u146?ajustar\u224? a all\u242? que s\u146?ha indicat en els articles 17, 18 i l\u146?annex IV del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificats pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril. La direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics, o\u239?t el claustre, i la titularitat dels centres privats, establiran l\u146?oferta de les mat\u232?ries opcionals dels blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par A aquest efecte, en els centres docents p\u250?blics s\u146?hauran d\u146?atendre els criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos, aix\u237? com les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos. En aquests centres, aix\u237? mateix, seran d\u146?oferta obligada les mat\u232?ries de Cultura Cl\u224?ssica, Inform\u224?tica i Segona Llengua Estrangera en tots els cursos; Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual en primer; Compet\u232?ncia Comunicativa Oral Primera Llengua Estrangera en tercer i quart; Tecnologia en tercer, i Filosofia en quart; sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre per a la seua impartici\u243?, i aquesta no implique un increment de plantilla.\par 6.1.9. Orientacions sobre les mat\u232?ries Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en Primera Llengua Estrangera, Projecte Interdisciplinari, Taller d\u146?Aprofundiment i Taller de Refor\u231?.\par El Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, introdueix modificacions en el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, com \u233?s la creaci\u243? de les mat\u232?ries Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en Primera Llengua Estrangera, Projecte Interdisciplinari, Taller d\u146?Aprofundiment i Taller de Refor\u231?. La definici\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries i a qui van dirigides s\u146?indica tot seguit.\par \u150? La Compet\u232?ncia Comunicativa Oral Primera Llengua Estrangera t\u233? com a finalitat millorar la compet\u232?ncia comunicativa oral de l\u146?alumnat en aquesta llengua. Per tant, en aquesta mat\u232?ria es treballar\u224?, exclusivament, la seua pr\u224?ctica oral. Aquesta mat\u232?ria va dirigida a l\u146?alumnat de 3r i 4t d\u146?ESO.\par \u150? El Projecte Interdisciplinari es defineix com una seq\u252?\u232?ncia did\u224?ctica que s\u146?organitza amb elements curriculars de diverses mat\u232?ries. En cada projecte, l\u146?alumnat ha de seguir un proc\u233?s (que inclou la investigaci\u243?, la creativitat, la presa de decisions, l\u146?\u250?s d\u146?estrat\u232?gies, la comunicaci\u243? en formats diversos, etc.). L\u146?objectiu \u233?s crear un vincle entre l\u146?\u224?mbit de coneixement acad\u232?mic i el seu entorn sociocultural. Es podr\u224? comptar amb la col\u183?laboraci\u243? d\u146?agents externs, com poden ser entitats, organitzacions no governamentals, fundacions, empreses, institucions educatives, mitjans de comunicaci\u243?, administracions, voluntaris... En cas que es planifique un treball conjunt es poden establir col\u183?laboracions entre diferents centres educatius per al desenvolupament parcial o total del projecte. El Projecte Interdisciplinari pot suposar la participaci\u243? d\u146?alumnat de diversos grups i/o nivells i caldr\u224? fer l\u146?organitzaci\u243? oportuna, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria de professorat en el centre per a la seua impartici\u243? i aquesta no implique un increment de plantilla. El Projecte Interdisciplinari va dirigit a tot l\u146?alumnat de l\u146?ESO.\par \par \u150? El Taller d\u146?Aprofundiment s\u146?organitzar\u224? a partir de mat\u232?ries disciplin\u224?ries que han de desenvolupar-se de manera competencial a partir del curr\u237?culum de la seua mat\u232?ria de refer\u232?ncia. Aquest taller est\u224? dirigit a l\u146?alumnat d\u146?ESO amb alta motivaci\u243? pels coneixements de les mat\u232?ries que es profunditzen o/i alumnat d\u146?altes capacitats.\par \u150? El Taller de Refor\u231? s\u146?organitzar\u224? a partir de mat\u232?ries disciplin\u224?ries que han de desenvolupar-se de manera competencial a partir del curr\u237?culum de la seua mat\u232?ria de refer\u232?ncia. Aquest taller est\u224? dirigit a l\u146?alumnat d\u146?ESO que necessita refor\u231?ar els elements curriculars de les mat\u232?ries de refer\u232?ncia, a proposta del departament d\u146?orientaci\u243? o/i de l\u146?equip docent.\par 6.1.10. Consell orientador\par 1. Segons s\u146?estableix en l\u146?apartat 7 de l\u146?article 22 del Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, i en l\u146?article 49 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, el consell orientador \u233?s el document mitjan\u231?ant el qual es comunica als pares i les mares o als tutors o tutores legals, en el cas de l\u146?alumnat menor d\u146?edat, i a l\u146?alumne o alumna, una proposta de l\u146?itinerari formatiu m\u233?s adequat a seguir, aix\u237? com la identificaci\u243?, per mitj\u224? d\u146?un informe motivat, del grau d\u146?assoliment dels objectius de l\u146?etapa i d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents que justifica aquesta proposta.\par El consell orientador s\u146?ajustar\u224? al model establit en l\u146?annex VI de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par 2. El consell orientador es lliurar\u224? obligat\u242?riament al final de cadascun dels cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria als pares i les mares o als tutors o tutores legals de cada alumne o alumna.\par \par 3. El consell orientador s\u146?inclour\u224? en l\u146?expedient de l\u146?alumne o alumna.\par 6.1.11. Integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits\par 1. L\u146?article 31 del Decret 87/2015, de 5 de juny, preveu que els centres docents que impartisquen l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria puguen integrar mat\u232?ries en \u224?mbits en el primer curs de l\u146?etapa.\par 2. La integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits haur\u224? de respectar els objectius, continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? de totes les mat\u232?ries que s\u146?integren, aix\u237? com l\u146?horari assignat al conjunt d\u146?aquestes. Aquesta integraci\u243? tindr\u224? efectes en l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments, per\u242? no en les decisions associades a la promoci\u243?. Per a la presa de decisions relatives a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?, es considerar\u224? l\u146?avaluaci\u243? per separat de cada una de les mat\u232?ries que integren els \u224?mbits.\par 6.1.12. Ensenyaments de Religi\u243?\par Respecte als ensenyaments de Religi\u243? caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, i la disposici\u243? addicional primera del Decret 87/2015, de 5 de juny. Per tant, la mat\u232?ria de Religi\u243?, de car\u224?cter opcional, ser\u224? d\u146?oferta obligat\u242?ria.\par 6.1.13. Exempcions i convalidacions\par \par Per a l\u146?alumnat que cursa o ha cursat ensenyaments professionals de M\u250?sica i Dansa o que acredite tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par 1. Convalidaci\u243? de l\u146?assignatura de M\u250?sica en tots els cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de l\u146?alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyaments professionals de M\u250?sica i de Dansa.\par Es podran convalidar les mat\u232?ries seg\u252?ents:\tab \par \par Quadre 2\par \par Convalidaci\u243? de l\u146?assignatura de M\u250?sica de tots els cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Assignatura i curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\tab Ensenyament professional\tab Assignatura amb la qual es convalida\par M\u250?sica de 1r a 3r curs\tab M\u250?sica\tab 1r curs d\u146?Instrument o Veu\par M\u250?sica de 4t curs\tab M\u250?sica\tab 2n curs d\u146?Instrument o Veu\par M\u250?sica de 1r a 3r curs\tab Dansa\tab 1r curs de M\u250?sica\par M\u250?sica de 4t curs\tab Dansa\tab 2n curs de M\u250?sica\par \par \par 2.En els cursos 1r a 3r d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tamb\u233? es podr\u224? convalidar la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?opci\u243? que s\u146?haja elegit entre les seg\u252?ents:\par \u150? 1r ESO: Inform\u224?tica; Cultura Cl\u224?ssica; Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual; Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial, Projecte Interdisciplinari; Segona Llengua Estrangera; Taller d\u146?Aprofundiment, i Taller de Refor\u231?.\par \u150? 2n ESO: Inform\u224?tica; Cultura Cl\u224?ssica; Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial; Projecte Interdisciplinari; Segona Llengua Estrangera; Taller d\u146?Aprofundiment; i Taller de Refor\u231?.\par \u150? 3r ESO: Inform\u224?tica, Compet\u232?ncia Comunicativa Oral Primera Llengua Estrangera, Cultura Cl\u224?ssica, Tecnologia, Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial, Projecte Interdisciplinari, Segona Llengua Estrangera, Taller d\u146?Aprofundiment, i Taller de Refor\u231?.\par 3. En 4t curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tamb\u233? es podr\u224? convalidar una mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243? o una mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?opci\u243?:\par \par 4. Exempci\u243? de l\u146?assignatura d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica en tots els cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per a l\u146?alumnat que realitza estudis dels ensenyaments professionals de Dansa o que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana.\par En els cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s aplicable el que disposa el Reial decret 242/2009 i, per tant, es podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica.\par 5. En els cursos 1r a 3r d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tamb\u233? es podr\u224? convalidar la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?opci\u243? a elegir entre les seg\u252?ents, amb la pr\u224?ctica esportiva per part de l\u146?alumnat que acredite la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, o b\u233? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment:\par \par \u150? 1r ESO: Cultura Cl\u224?ssica; Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual; Inform\u224?tica; Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial, Projecte Interdisciplinari; Segona Llengua Estrangera; Taller d\u146?Aprofundiment, i Taller de Refor\u231?.\par \u150? 2n ESO: Cultura Cl\u224?ssica; Inform\u224?tica; Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial; Projecte Interdisciplinari; Segona Llengua Estrangera; Taller d\u146?Aprofundiment, i Taller de Refor\u231?.\par \u150? 3r ESO: Compet\u232?ncia Comunicativa Oral Primera Llengua Estrangera, Cultura Cl\u224?ssica, Inform\u224?tica, Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial, Projecte Interdisciplinari, Segona Llengua Estrangera, Taller d\u146?Aprofundiment, Taller de Refor\u231? i Tecnologia.\par \par 6. En 4t curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tamb\u233? es podr\u224? convalidar la mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243? o una mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?opci\u243?, amb la pr\u224?ctica esportiva per part de l\u146?alumnat que acredite la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, o b\u233? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment. La mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243? o la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?opci\u243? es triar\u224? entre les seg\u252?ents: Arts Esc\u232?niques i Dansa; Compet\u232?ncia Comunicativa Oral Primera Llengua Estrangera; Cultura Cient\u237?fica; Cultura Cl\u224?ssica; Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual; Filosofia; M\u250?sica; Projecte Interdisciplinari; Segona Llengua Estrangera; Taller d\u146?Aprofundiment; Taller de Refor\u231?; Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243?; Biologia i Geologia (cursada com a espec\u237?fica d\u146?opci\u243?); F\u237?sica i Qu\u237?mica (cursada com a espec\u237?fica d\u146?opci\u243?); Economia (cursada com a espec\u237?fica d\u146?opci\u243?); Llat\u237? (cursada com a espec\u237?fica d\u146?opci\u243?); Tecnologia (cursada com a espec\u237?fica d\u146?opci\u243?); Ci\u232?ncies Aplicades a l\u146?Activitat Professional (cursada com a espec\u237?fica d\u146?opci\u243?); Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial (cursada com a espec\u237?fica d\u146?opci\u243?).\par \par 7. Encara que el centre no ofereix les mat\u232?ries objecte de convalidaci\u243?, \u233?s possible matricular l\u146?alumnat d\u146?aquestes mat\u232?ries i concedir la seua convalidaci\u243?.\par 8. Procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries i l\u146?exempci\u243? d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica.\par El procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries i l\u146?exempci\u243? d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica per als quatre cursos de l\u146?etapa s\u146?indica tot seguit.\par 1. Les convalidacions de mat\u232?ries i l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica requerir\u224? la sol\u183?licitud expressa per part de l\u146?alumnat, o dels seus pares o tutors legals si s\u243?n menors d\u146?edat, d\u146?acord amb els models de sol\u183?licitud que s\u146?adjunten als documents (A) i (B) d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les sol\u183?licituds es presentaran preferentment en el centre on l\u146?alumne o alumna estiga matriculat en l\u146?ensenyament d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria abans del dia 31 d\u146?octubre, i seran segellades i datades pels centres en el moment en qu\u232? es presenten.\par 3. Les sol\u183?licituds aniran acompanyades de:\par a) En el cas de convalidaci\u243?: el certificat acad\u232?mic acreditatiu de la superaci\u243? de l\u146?assignatura amb qu\u232? se sol\u183?licita realitzar la convalidaci\u243?. Si l\u146?alumne o alumna est\u224? cursant simult\u224?niament una mat\u232?ria objecte de convalidaci\u243? i l\u146?assignatura o assignatures que cal superar per a obtindre aquesta convalidaci\u243?, haur\u224? de presentar un certificat de matr\u237?cula dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa en el moment de la sol\u183?licitud.\par b) En el cas d\u146?exempci\u243? per estar cursant ensenyaments professionals de Dansa: document que acredite tindre formalitzada la matr\u237?cula per a cursar ensenyaments professionals de Dansa.\par c) En el cas d\u146?exempci\u243? per tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment o d\u146?esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana: document que acredite estar incl\u242?s en la relaci\u243? d\u146?esportistes d\u146?alt nivell publicada en el Bolet\u237?n Oficial del Estado, en la relaci\u243? d\u146?esportistes d\u146?elit publicada en el DOGV o certificat del Consell Superior d\u146?Esports o de la Direcci\u243? General d\u146?Esport per a acreditar la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt rendiment durant el curs acad\u232?mic a qu\u232? es referisca aquest certificat.\par 4. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse el corresponent ensenyament d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria recon\u233?ixer les convalidacions establides en aquesta norma.\par El director o directora notificar\u224? a l\u146?alumne o alumna, o als seus pares o tutors legals si \u233?s menor d\u146?edat, abans que finalitze el mes de novembre, la concessi\u243? o denegaci\u243? motivada de la convalidaci\u243? i/o exempci\u243? i remetr\u224? una c\u242?pia d\u146?aquest escrit a la Inspecci\u243? Educativa. La sol\u183?licitud es podr\u224? considerar desestimada en cas que no s\u146?efectue la notificaci\u243? de la concessi\u243? o denegaci\u243? corresponent en el termini indicat. Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? del centre, l\u146?alumne o alumna, o b\u233? els seus pares o tutors legals si \u233?s menor d\u146?edat, podran interposar en el termini de 20 dies una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que haur\u224? de resoldre-la. Contra aquesta resoluci\u243?, que no posar\u224? fi a la via administrativa, l\u146?interessat o interessada podr\u224? presentar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243?.\par 5. Les convalidacions de les mat\u232?ries d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es reflectiran en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? fent constar l\u146?expressi\u243? \u171?CO\u187?. En el cas que l\u146?assignatura necess\u224?ria per a obtindre la convalidaci\u243? s\u146?estiga cursant en el mateix curs acad\u232?mic que la mat\u232?ria objecte de convalidaci\u243?, es considerar\u224? aquesta mat\u232?ria com a pendent de convalidaci\u243? i es consignar\u224? amb l\u146?expressi\u243? \u171?PTC\u187?. Una vegada acreditada la superaci\u243? de l\u146?assignatura necess\u224?ria per a convalidar la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, mitjan\u231?ant el certificat acad\u232?mic d\u146?aquesta assignatura, a partir d\u146?aquest moment s\u146?indicar\u224? la convalidaci\u243? consignant l\u146?expressi\u243? \u171?CO\u187? en els documents d\u146?avaluaci\u243? per a la mat\u232?ria corresponent. En cas que no es presente el certificat corresponent a la superaci\u243? de l\u146?assignatura dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, necess\u224?ria per a obtindre la convalidaci\u243?, abans de la data de l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria, la mat\u232?ria la convalidaci\u243? de la qual es va sol\u183?licitar s\u146?omplir\u224? amb la qualificaci\u243? de no presentat i es consignar\u224? amb l\u146?expressi\u243? \u171?NP\u187? en els documents d\u146?avaluaci\u243?.\par 6. En quant a l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica, en els documents d\u146?avaluaci\u243? es procedir\u224? a considerar la mat\u232?ria com a pendent d\u146?exempci\u243? al llarg del curs i es consignar\u224? com a \u171?PTE\u187?. Perqu\u232? l\u146?exempci\u243? es fa\u231?a efectiva s\u146?haur\u224? de presentar el certificat d\u146?haver mantingut la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment, o d\u146?esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana abans de la data en qu\u232? es realitze l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria. Una vegada acreditat el manteniment d\u146?aquesta condici\u243?, les exempcions es consignaran com a \u171?ET\u187?. Si no s\u146?acredita, l\u146?esmentada mat\u232?ria es considerar\u224? no superada.\par \par 7. En cas que l\u146?alumne o alumna perda la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment o d\u146?esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, o que renuncie a la matr\u237?cula en els ensenyaments professionals de Dansa abans de la data de la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, podr\u224? sol\u183?licitar ser avaluat des d\u146?aquest moment en la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica. Aquesta circumst\u224?ncia es reflectir\u224? per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par 8. Les mat\u232?ries objecte de convalidaci\u243? o exempci\u243? no seran tingudes en compte en el c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 6.1.14. Canvi d\u146?idioma estranger\par 1. Els alumnes i les alumnes podran cursar la mateixa segona llengua estrangera des del comen\u231?ament de l\u146?etapa, o incorporar-se en qualsevol dels cursos. En aquest sup\u242?sit, el professor o professora de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? l\u146?alumnat puga assolir els objectius previstos. En cas que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb destinaci\u243? definitiva, es podr\u224? desplegar per nivells d\u146?aprenentatge la segona llengua estrangera.\par 2. Quant a la possibilitat de canvi de la primera llengua estrangera, s\u146?actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Ser\u224? requisit previ, avalat per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que la plantilla del centre dispose de professorat suficient en les especialitats corresponents a la primera i segona llengua estrangera per a atendre la possible demanda.\par b) L\u146?alumne o alumna, o els seus representants legals, si \u233?s menor d\u146?edat, podran sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre, abans de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243? de pla\u231?a, iniciar en qualsevol curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el canvi d\u146?opci\u243? en la primera llengua estrangera.\par c) La direcci\u243? del centre coordinar\u224? amb el departament did\u224?ctic corresponent la sol\u183?licitud presentada i la realitzaci\u243? d\u146?una prova de nivell que permeta assegurar pr\u232?viament una compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica m\u237?nima, necess\u224?ria per a l\u146?adequada progressi\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna en la llengua estrangera a qu\u232? pret\u233?n canviar.\par Aquesta prova versar\u224? sobre els elements fonamentals del curr\u237?culum del curs anterior, tant en destreses orals com en les escrites.\par d) La direcci\u243? del centre, a proposta del departament did\u224?ctic corresponent, resoldr\u224? justificadament aquesta sol\u183?licitud i la comunicar\u224? a l\u146?interessat abans de l\u146?inici del curs acad\u232?mic.\par e) La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ser\u224? informada per la direcci\u243? de tot el proc\u233?s des del seu inici, i assessorar\u224? i orientar\u224? cada una de les actuacions que es produ\u239?squen. Al final del proc\u233?s, la direcci\u243? del centre traslladar\u224? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? una relaci\u243? ordenada per cursos dels alumnes que han canviat l\u146?opci\u243? de primera llengua estrangera.\par \par 6.1.15. Premis extraordinaris i menci\u243? honor\u237?fica en l\u146?etapa\par Quant a la possibilitat d\u146?atorgar la menci\u243? honor\u237?fica als alumnes i a les alumnes l\u146?esfor\u231? dels quals meresca ser reconegut ateses les seues caracter\u237?stiques personals o socials, aix\u237? com l\u146?adjudicaci\u243? dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que dispose la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 6.1.16. Avaluaci\u243? del sistema educatiu\par 1. Atenent la normativa vigent, les administracions educatives tenen l\u146?obligaci\u243? de realitzar l\u146?avaluaci\u243? final amb car\u224?cter diagn\u242?stic en quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria amb la finalitat d\u146?avaluar el sistema educatiu valenci\u224?.\par 2. Aquesta avaluaci\u243? ser\u224? mostral i es far\u224? mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de q\u252?estionaris de context i q\u252?estionaris cognitius relacionats amb les compet\u232?ncies clau, per una mostra representativa d\u146?alumnat valenci\u224? matriculat en quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Generalitat Valenciana que siguen seleccionats.\par 3. L\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquestes proves ser\u224? realitzada, per personal funcionari extern al centre educatiu en el qual estiga matriculat l\u146?alumnat seleccionat.\par 4. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en l\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu i la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en personal docent dictaran les instruccions escaients per a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquestes proves.\par \par 6.2. Batxillerat\par El curr\u237?culum del primer i segon curs de Batxillerat ser\u224? el que disposa el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, i les modificacions fetes pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, i pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par 6.2.1. Acc\u233?s\par 1. Podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237? mateix, podran iniciar els seus estudis de Batxillerat els alumnes i les alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224?, aix\u237? com els que hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic esportiu despr\u233?s de cursar els ensenyaments esportius de grau mitj\u224?.\par 2. Els que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny podran accedir directament al primer curs de qualsevol modalitat de Batxillerat.\par 3. Tamb\u233? podran accedir al primer curs del Batxillerat l\u146?alumnat que dispose d\u146?estudis o t\u237?tols equivalents, a efectes acad\u232?mics, als anteriorment esmentats.\par 6.2.2. Avaluaci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? i titulaci\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com a l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com el que disposa:\par a) El Reial Decret llei 5/2016, de 9 de desembre, de mesures urgents per a l\u146?ampliaci\u243? del calendari d\u146?implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par b) El Reial decret 562/2017, de 2 de juny, pel qual es regulen les condicions per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxiller, d\u146?acord amb el que disposa el Reial Decret llei 5/2016, de 9 de desembre, de mesures urgents per a l\u146?ampliaci\u243? del calendari d\u146?implantaci\u243? de la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par c) El Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par d) El Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par e) El Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par f) L\u146?Ordre ECD/65/2015, de 21 de gener, per la qual es descriuen les relacions entre les compet\u232?ncies, els continguts i els criteris d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat.\par 2. En Batxillerat els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries s\u146?expressaran per mitj\u224? de qualificacions num\u232?riques de 0 a 10 i es consideraran negatives les qualificacions inferiors a 5. El terme no presentat (NP) nom\u233?s es consignar\u224? en l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria.\par 3. D\u146?acord amb el Reial decret 562/2017, de 2 de juny, i fins a l\u146?entrada en vigor del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques obtingudes en cadascuna de les mat\u232?ries cursades en el Batxillerat, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i, en cas d\u146?equidist\u224?ncia, a la superior.\par 4. Per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller ser\u224? necess\u224?ria l\u146?avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries dels dos cursos de Batxillerat consignada en les qualificacions emeses per l\u146?equip docent avaluador de cada grup d\u146?alumnat durant la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, de segon curs de Batxillerat. En cas que l\u146?alumnat es matricule de la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica volunt\u224?ria Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut, aquesta tindr\u224? el mateix tractament que qualsevol altra mat\u232?ria als efectes d\u146?avaluaci\u243? i titulaci\u243?.\par \par 5. En el t\u237?tol haur\u224? de constar la modalitat per la qual l\u146?alumne o alumna haja cursat el Batxillerat, aix\u237? com la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa. L\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller permetr\u224? accedir als diferents ensenyaments que constitueixen l\u146?educaci\u243? superior recollits en l\u146?article 3.5 de la Llei org\u224?nica 2/2006.\par 6. Fins a l\u146?entrada en vigor de la normativa resultant del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, i d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 2.4 del Reial Decret llei 5/2016, l\u146?avaluaci\u243? del Batxillerat per a l\u146?acc\u233?s als estudis universitaris de grau tindr\u224? les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) Es realitzar\u224? exclusivament per als alumnes i les alumnes que desitgen accedir als ensenyaments universitaris oficials de grau, de manera que la seua superaci\u243? no ser\u224? necess\u224?ria per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller.\par b) Podran presentar-se a aquesta avaluaci\u243? els alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller, obtingut despr\u233?s d\u146?haver superat la totalitat de les mat\u232?ries dels cursos de primer i segon de Batxillerat.\par 7. L\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller i el c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final d\u146?etapa per part de l\u146?alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional o de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i de l\u146?alumnat que cursa ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i de Batxillerat simult\u224?niament est\u224? regulat en els articles 30 i 31 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com en els subapartats 6.2.15. i 6.2.16 d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 8. L\u146?equip docent podr\u224? atorgar una matr\u237?cula d\u146?honor al alumnat que haja demostrat un rendiment acad\u232?mic excel\u183?lent al final de l\u146?etapa per a la qual s\u146?atorga. Per a aix\u242?, ser\u224? condici\u243? necess\u224?ria que l\u146?alumne o alumna, despr\u233?s de superar totes les mat\u232?ries de l\u146?etapa, haja obtingut una nota mitjana en l\u146?etapa igual o superior a 9 punts. A m\u233?s de la condici\u243? anterior, l\u146?equip docent haur\u224? d\u146?acordar de forma col\u183?legiada la concessi\u243? de la matr\u237?cula d\u146?honor. Es podr\u224? concedir una matr\u237?cula d\u146?honor per cada 20 alumnes o fracci\u243? del total d\u146?estudiants de l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa respectiva en el centre docent.\par \par 9. A l\u146?alumnat procedent de centres d\u146?un sistema educatiu estranger, els seran aplicables les instruccions contingudes en la Resoluci\u243? de 23 de mar\u231? de 2018, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? Professional i Universitats, per la qual s\u146?estableixen les instruccions per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? per primer de Batxillerat i d\u146?homologaci\u243? de t\u237?tols estrangers al t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i al de Batxiller espanyol (BOE 02.04.2018).\par \par 10. En els casos en qu\u232? els estudis s\u146?hagen cursat totalment o parcialment segons una legislaci\u243? anterior a la Llei org\u224?nica 2/2006, als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana es consideraran les qualificacions de les mat\u232?ries corresponents als cursos equivalents entre l\u146?ordenaci\u243? actual del sistema educatiu i la vigent en el moment en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va cursar els seus estudis, segons el que indica la normativa b\u224?sica. Quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons les escales num\u232?riques seg\u252?ents:\par a) Als efectes d\u146?admissi\u243? en ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau superior, cicles formatius d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny de grau superior, i ensenyaments esportius de grau superior, s\u146?emprar\u224? l\u146?escala num\u232?rica seg\u252?ent, de conformitat amb l\u146?article 10.1.12 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOGV 03.06.2016).\par Suficient 5,5\par B\u233? 6,5\par Notable 7,5\par Excel\u183?lent 9.\par b) Als efectes d\u146?admissi\u243? en ensenyaments universitaris, ser\u224? aplicable la Resoluci\u243? d\u146?11 d\u146?abril de 2008, de la Secretaria General d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?estableixen les normes per a la conversi\u243? de les qualificacions qualitatives en qualificacions num\u232?riques de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat de Batxillerat i cursos d\u146?acc\u233?s a la universitat de plans anteriors a la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 de maig, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (BOE 24.04.2008). En conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?escala de conversi\u243? que s\u146?ha d\u146?aplicar ser\u224? la seg\u252?ent:\par \par Suficient 5,5.\par B\u233? 6,5.\par Notable 8.\par Excel\u183?lent 10\tab \par 6.2.3. C\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat\par 1. C\u224?lcul general\par D\u146?acord amb el Reial decret 562/2017, de 2 de juny, i fins a l\u146?entrada en vigor del Pacte d\u146?Estat Social i Pol\u237?tic per l\u146?Educaci\u243?, la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques obtingudes en cadascuna de les mat\u232?ries cursades en el Batxillerat, incloent, cas que l\u146?alumnat s\u146?haja matriculat, la mat\u232?ria Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i, en cas d\u146?equidist\u224?ncia, a la superior.\par 2. C\u224?lcul per a l\u146?alumnat que ha cursat el primer curs de Batxillerat en un sistema educatiu estranger.\par Per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de Batxillerat de l\u146?alumnat que homologa el curs corresponent al primer de Batxillerat per haver realitzat aquests estudis en un sistema educatiu estranger, caldr\u224? procedir de la forma seg\u252?ent:\par \u150? En primer lloc, es calcular\u224? la nota mitjana del segon curs de Batxillerat amb totes les mat\u232?ries cursades en el sistema educatiu valenci\u224?.\par \par \u150? La qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica resultant de la nota descrita en el par\u224?graf anterior, corresponent a segon de Batxillerat, i de la nota mitjana del curs primer de Batxillerat lliurada per la delegaci\u243? o sotsdelegaci\u243? del Govern.\par 3. C\u224?lcul per a l\u146?alumnat que es troba en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional o de t\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa i per a l\u146?alumnat que cursa ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i de Batxillerat simult\u224?niament.\par Aquest c\u224?lcul est\u224? regulat en els articles 30 i 31 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com en els subapartats 6.2.15. i 6.2.16. d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 4. C\u224?lcul per a l\u146?alumnat que canvia de modalitat en segon curs.\par \par Els canvis de modalitat estan regulats a l\u146?article 28 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com en el subapartat 6.2.10 d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par En els casos de canvi de modalitat totes les mat\u232?ries superades per l\u146?alumnat en ambd\u243?s cursos de Batxillerat computaran als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat, amb independ\u232?ncia que pertanguen a l\u146?antiga o a la nova modalitat. S\u146?ha de tindre en compte que en els procediments de canvi de modalitat, les mat\u232?ries cursades i no superades en primer en l\u146?antiga modalitat no tindran la consideraci\u243? de mat\u232?ries pendents quan no pertanguen a la nova modalitat triada i, en conseq\u252?\u232?ncia, no ser\u224? necess\u224?ria la seua superaci\u243? per a completar la nova modalitat.\par 6.2.4. Promoci\u243?\par Pel que fa a la promoci\u243? de l\u146?alumnat, caldr\u224? ajustar-se a l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com al qu\u232? disposen el Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, i l\u146?article 20 del Decret 87/2015, de 5 de juny.\par Les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, i en els termes seg\u252?ents:\par \par a) L\u146?alumne o alumna promocionar\u224? de primer a segon de Batxillerat, en convocat\u242?ria ordin\u224?ria, quan haja superat totes les mat\u232?ries cursades; en el cas de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, quan haja superat totes les mat\u232?ries cursades o tinga avaluaci\u243? negativa com a m\u224?xim en dues mat\u232?ries. En tot cas, haur\u224? de matricular-se en segon curs de les mat\u232?ries pendents de primer. Els centres docents, d\u146?acord amb el que determine la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, en col\u183?laboraci\u243? amb el cap o la cap d\u146?estudis, hauran d\u146?organitzar les conseg\u252?ents activitats de recuperaci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries pendents.\par \par b) L\u146?alumne o alumna podr\u224? repetir cadascun dels cursos de Batxillerat una sola vegada com a m\u224?xim, sense superar el termini m\u224?xim de quatre anys per a cursar el Batxillerat en r\u232?gim ordinari. Excepcionalment podr\u224? repetir un dels cursos una segona vegada, amb un informe previ favorable de l\u146?equip docent.\par c) L\u146?alumne o alumna que a l\u146?acabament del segon curs tinga avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries podr\u224? matricular-se\u146?n sense necessitat de cursar novament les mat\u232?ries superades, o b\u233? optar per repetir el curs complet.\par 6.2.5. Alumnat que opte per repetir el segon curs del Batxillerat complet\par 1. L\u146?alumnat que opte per repetir el segon curs del Batxillerat complet renunciar\u224? a la qualificaci\u243? obtinguda en les mat\u232?ries d\u146?aquest curs que haguera superat pr\u232?viament. Aquesta repetici\u243?, per la seua banda, computar\u224? als efectes del l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys de l\u146?alumnat que cursa Batxillerat en r\u232?gim ordinari. L\u146?exercici d\u146?aquesta opci\u243? requerir\u224? que l\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, formule una sol\u183?licitud expressa seguint el procediment que estableix l\u146?article 20.2 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre i presente, en la direcci\u243? del centre, l\u146?annex XII d\u146?aquesta ordre que cont\u233? el model d\u146?inst\u224?ncia de ren\u250?ncia que l\u146?alumne o alumna haur\u224? de presentar davant de la direcci\u243? del centre. No obstant aix\u242?, a fi de simplificar el procediment de gesti\u243? d\u146?aquest tr\u224?mit, a partir de l\u146?1 de setembre de 2018 es podr\u224? habilitar en l\u146?oficina virtual per als centres educatius una aplicaci\u243? inform\u224?tica perqu\u232? els centres puguen traslladar a la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa les sol\u183?licituds dels alumnes i les alumnes que sol\u183?liciten la repetici\u243? volunt\u224?ria de curs i realitzar el tr\u224?mit a trav\u233?s d\u146?aquesta oficina.\par 2. Aix\u237? mateix l\u146?alumnat que estiga en condicions de promocionar a segon curs podr\u224? optar per repetir el primer curs de Batxillerat en la seua totalitat tot renunciant a les mat\u232?ries aprovades. Per a aix\u242?, el procediment que s\u146?ha de seguir \u233?s l\u146?indicat a l\u146?apartat anterior. Igualment, l\u146?any acad\u232?mic cursat li computar\u224? als efectes d\u146?anys de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 3. L\u146?alumnat que curse el Batxillerat a trav\u233?s de l\u146?ensenyament per a les persones adultes en el seu r\u232?gim de Batxillerat nocturn que no promocione a segon curs haur\u224? de romandre un any m\u233?s en primer, cursant nom\u233?s les mat\u232?ries suspeses.\par 4. L\u146?alumnat que curse el Batxillerat a trav\u233?s de l\u146?ensenyament per a les persones adultes en els r\u232?gims de Batxillerat nocturn o a dist\u224?ncia podr\u224? renunciar a les mat\u232?ries superades pr\u232?viament en primer o segon curs, seguint el mateix procediment establit en el r\u232?gim ordinari, i sense cap perjudici en el l\u237?mit de perman\u232?ncia.\par \par 6.2.6. Continu\u239?tat entre mat\u232?ries de Batxillerat\par Considerant el que disposa l\u146?article 33 del Reial decret 1105/2014, la superaci\u243? de les mat\u232?ries de segon curs que s\u146?indiquen a continuaci\u243? estar\u224? condicionada a la superaci\u243? de les corresponents mat\u232?ries de primer curs indicades per implicar continu\u239?tat.\par \par \par \par \par \par Quadre 5\par \par 1r curs de Batxillerat\tab 2n curs de Batxillerat\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura I\tab Valenci\u224?: Llengua i Literatura II\par Llengua Castellana i Literatura I\tab Llengua Castellana i Literatura II\par Matem\u224?tiques I\tab Matem\u224?tiques II\par Primera Llengua Estrangera I\tab Primera Llengua Estrangera II\par Dibuix T\u232?cnic I\tab Dibuix T\u232?cnic II\par Llat\u237? I\tab Llat\u237? II\par Grec I\tab Grec II\par Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I\tab Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II\par Fonaments de l\u146?Art I\tab Fonaments de l\u146?Art II\par Cultura Audiovisual I\tab Cultura Audiovisual II\par An\u224?lisi Musical I\tab An\u224?lisi Musical II\par Dibuix Art\u237?stic I\tab Dibuix Art\u237?stic II\par Segona Llengua Estrangera I\tab Segona Llengua Estrangera II\par Tecnologia Industrial I\tab Tecnologia Industrial II\par Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I\tab Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? II\par F\u237?sica i Qu\u237?mica\tab F\u237?sica/Qu\u237?mica\par Biologia i Geologia\tab Biologia/Geologia\par \par \par 1. L\u146?alumnat que promocione a segon curs amb alguna mat\u232?ria pendent de primer curs entre les que impliquen continu\u239?tat (segons el quadre 5 anterior) i que desitge matricular-se de la mat\u232?ria de segon curs corresponent:\par \u150? Haur\u224? de matricular-se de la mat\u232?ria pendent de primer curs.\par \u150? Tindr\u224? condicionada la superaci\u243? de la mat\u232?ria de segon curs a la superaci\u243? de la mat\u232?ria del primer curs corresponent.\par \u150? Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?anterior seran considerades com a incompatibles.\par 2. L\u146?alumnat podr\u224? matricular-se de la mat\u232?ria de segon curs sense haver cursat pr\u232?viament la corresponent mat\u232?ria de primer curs:\par \par a) Si el professorat que la imparteix considera que l\u146?alumne o alumna reuneix les condicions necess\u224?ries per a poder seguir amb aprofitament la mat\u232?ria de segon, no haur\u224? de cursar la mat\u232?ria corresponent de primer curs.\par b) Si el professorat que la imparteix considera que l\u146?alumne o alumna no reuneix les condicions necess\u224?ries per a poder seguir amb aprofitament la mat\u232?ria de segon curs, haur\u224? de cursar la mat\u232?ria corresponent de primer curs.\par b.1) Si la mat\u232?ria \u233?s espec\u237?fica, haur\u224? de cursar la mat\u232?ria corresponent de primer curs, que tindr\u224? la consideraci\u243? de mat\u232?ria pendent, tot i que no ser\u224? computable als efectes de modificaci\u243? de les condicions en les quals ha promocionat a segon. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?all\u242? dit anteriorment seran considerades incompatibles.\par b.2) Si la mat\u232?ria de segon curs \u233?s troncal, podr\u224? optar per:\par b.2.1) Cursar la mat\u232?ria troncal de primer curs de Batxillerat com a mat\u232?ria pendent de primer curs de Batxillerat, tot i que, en aquest cas, no ser\u224? computable als efectes de modificar les condicions en les quals ha promocionat a segon. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?all\u242? dit anteriorment seran considerades incompatibles.\par b.2.2) Cursar la corresponent mat\u232?ria troncal de primer de Batxillerat com a espec\u237?fica de segon curs de Batxillerat. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?all\u242? dit anteriorment seran considerades incompatibles.\par 6.2.7. Procediment per a la incorporaci\u243? en segon curs de Batxillerat LOMCE de l\u146?alumnat amb mat\u232?ries pendents de Batxillerat LOE.\par \par L\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231?, estableix el procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa (d\u146?ara en avant sistema educatiu LOMCE), amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243? (d\u146?ara en avant sistema educatiu LOE).\par L\u146?alumnat que en finalitzar segon curs de Batxillerat del sistema LOE haja obtingut avaluaci\u243? negativa en alguna de les mat\u232?ries cursades, podr\u224? optar per repetir el curs complet o per matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries no superades, en aplicaci\u243? del que disposa l\u146?article 32.3 del Reial decret 1105/2014.\par 1. Alumnat que es matricula de 2n de Batxillerat LOMCE \u250?nicament amb les mat\u232?ries de 2n de Batxillerat no superades en el sistema educatiu LOE.\par Aquest alumnat es matricular\u224? de les mat\u232?ries de 2n de Batxillerat del sistema educatiu LOMCE d\u146?acord amb les situacions seg\u252?ents:\par \par a) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMCE i que estan classificades, en la LOMCE, com a mat\u232?ries troncals generals: haur\u224? de cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tinguera pendent de segon curs.\par b) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMCE i que estiguen classificades, en la LOMCE com a assignatures troncals d\u146?opci\u243? o espec\u237?fiques: podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par b.1) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de segon curs.\par b.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres, dins de les pertanyents al mateix bloc d\u146?assignatures determinades per a segon curs en l\u146?article 36 del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificat pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, i no cursades pr\u232?viament. En el cas de mat\u232?ries troncals d\u146?opci\u243?, si opta per substituir-les per qualsevol altra de la seua elecci\u243? haur\u224? de ser a m\u233?s dins de les pertanyents a la mateixa modalitat i no cursades pr\u232?viament.\par b.2.1) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de 2n curs LOE \u171?Hist\u242?ria de la Filosofia\u171?, com que aquesta continua existint en els ensenyaments LOMCE com a assignatura espec\u237?fica de 2n curs de Batxillerat LOMCE (d\u146?acord amb el decret 51/2018, de 27 d\u146?abril), independentment de la modalitat cursada, es podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par i) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la Filosofia.\par ii. Substituir-la per una altra, dins de les pertanyents al bloc d\u146?espec\u237?fiques de 2n curs de Batxillerat que no estiga cursada pr\u232?viament.\par \par b.2.2) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de 2n curs LOE \u171?Literatura Universal\u171?, com que aquesta continua existint en els ensenyaments LOMCE com a assignatura troncal d\u146?opci\u243? de la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials o Arts, de 1r de Batxillerat, es podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par i) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mat\u232?ria Literatura Universal, de 1r de Batxillerat LOMCE.\par ii. Substituir-la per una altra, dins de les pertanyents al bloc de troncals d\u146?opci\u243? de modalitat de la mateixa modalitat que est\u224? cursant l\u146?alumne o alumna al repetir, (en teoria la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials o Arts) i que no estiga cursada pr\u232?viament. Per tant:\par \tab Un alumne o alumna de la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials LOE que repeteix segon de Batxillerat en la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials LOMCE amb Literatura Universal pendent, podria substituir-la per: Grec II, Geografia, Economia de l\u146?Empresa, Hist\u242?ria de l\u146?Art, Hist\u242?ria de la Filosofia.\par \tab Un alumne o alumna de la modalitat d\u146?Arts LOE que repeteix segon de Batxillerat en la modalitat d\u146?Arts LOMCE amb Literatura Universal pendent, podria substituir-la per: Cultura Audiovisual II, Arts Esc\u232?niques o Disseny.\par b.2.3) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de 2n curs LOE \u171?Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical\u171?, aquesta continua existint en els ensenyaments LOMCE com a assignatura espec\u237?fica, de 1r de Batxillerat; per tant es podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par i) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mat\u232?ria Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical de 1r de Batxillerat LOMCE.\par ii. Substituir-la per una altra, dins de les pertanyents al bloc d\u146?espec\u237?fiques d\u146?opci\u243? de segon de Batxillerat i que no estiga cursada pr\u232?viament.\par Independentment de la mat\u232?ria per la qual la substitu\u239?sca, ha de matricular-se del mateix nombre de mat\u232?ries que t\u233? pendents\par c) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE, amb diferent denominaci\u243? en la LOMCE i contingudes en l\u146?annex de l\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231?, que ve reflectit en el quadre 6 seg\u252?ent:\par \par c.1) Mat\u232?ries pendents que corresponen a troncals generals (\u233?s el cas de Llengua Estrangera II): haur\u224? de cursar la corresponent mat\u232?ria determinada en l\u146?esmentat annex (quadre 6) (cursar\u224? en aquest cas Primera Llengua Estrangera II)\par c.2) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures troncals d\u146?opci\u243? o espec\u237?fiques (\u233?s el cas de Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia LOE): podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par c.2.1) Cursar les mat\u232?ries corresponents determinades en l\u146?esmentat annex (quadre 6) (cursar\u224? en aquest cas Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient, mat\u232?ria espec\u237?fica LOMCE)\par c.2.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres, dins de les pertanyents al mateix bloc d\u146?assignatures determinades per a segon curs en l\u146?article 36 del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificat pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril i no cursades pr\u232?viament (\u233?s a dir, podr\u224? substituir Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals per una altra mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243? de 2n de Batxillerat no cursada pr\u232?viament).\par \par d) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de 2n curs LOE \u171?Valenci\u224?: Llengua i Literatura II\u187?, s\u146?haur\u224? de cursar i recuperar l\u146?assignatura de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica \u171?Valenci\u224?: Llengua i Literatura II\u187?.\par e) En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, haur\u224? de tindre\u146?s en compte les adaptacions curriculars d\u146?acc\u233?s, metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? realitzades amb anterioritat i al llarg de l\u146?etapa.\par \par Quadre 6\par \par Mat\u232?ries anteriors a la implantaci\u243? de les modificacions introdu\u239?des en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, segons la seua disposici\u243? final cinquena\tab Mat\u232?ries posteriors a la implantaci\u243? de les modificacions introdu\u239?des en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, segons la seua disposici\u243? final cinquena\par Batxillerat\par Troncals\par Cultura Audiovisual\tab Cultura Audiovisual I\par Filosofia i Ciutadania\tab Filosofia\par Llengua Estrangera I\tab Primera Llengua Estrangera I\par Llengua Estrangera II\tab Primera Llengua Estrangera II\par Espec\u237?fiques\par Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals\tab Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient\par Ci\u232?ncies per al M\u243?n \par Contemporani\tab Cultura Cient\u237?fica\par Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243?\tab Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I\par \par \par 2. Alumnat que es matricula de 2n de Batxillerat \u250?nicament amb les mat\u232?ries pendents de 2n de Batxillerat no superades en el sistema educatiu anterior LOE i que a m\u233?s tinga mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat del sistema educatiu anterior LOE.\par Per a aquest alumnat, el procediment per a la superaci\u243? de les mat\u232?ries de 1r de Batxillerat pendents ser\u224? segons les situacions seg\u252?ents:\par \par a) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de primer curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMCE i que estiguen classificades, en la LOMCE, com a mat\u232?ries troncals (generals o d\u146?opci\u243?): haur\u224? de cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de primer curs.\par b) Mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica de primer curs de la LOE: haur\u224? de cursar-se l\u146?assignatura espec\u237?fica d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica del primer curs de la Llei org\u224?nica 8/2013.\par c) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de primer curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMCE i que estiguen classificades, en la nova LOMCE com a assignatures espec\u237?fiques d\u146?opci\u243?: podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par c.1) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de primer curs.\par c.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques d\u146?opci\u243? (excepte Educaci\u243? F\u237?sica) determinades per a primer curs en l\u146?article 35 del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificat pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, i pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, i no cursades pr\u232?viament.  \par d) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de 1r curs LOE, amb diferent denominaci\u243? en la LOMCE i contingudes en l\u146?annex de l\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231? i reflectit en el quadre 6:\par d.1) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures troncals: haur\u224? de cursar la corresponent mat\u232?ria determinada en el citat annex (quadre 6).\par d.2) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures espec\u237?fiques: podr\u224? optar entre una de les dues possibilitats seg\u252?ents:\par d.2.1) Cursar les mat\u232?ries corresponents determinades en l\u146?esmentat annex (quadre 6).\par d.2.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per unes altres dins del bloc de mat\u232?ries espec\u237?fiques, determinades per a primer curs en l\u146?article 35 del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificat pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, i pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, i no cursades pr\u232?viament.\par e) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria \u171?Arts Esc\u232?niques\u171? de primer curs LOE, haur\u224? de cursar-se la mat\u232?ria troncal d\u146?opci\u243? de modalitat, d\u146?id\u232?ntica denominaci\u243?, corresponent al segon curs LOMCE de la modalitat d\u146?Arts, a m\u233?s de les que haja de cursar en 2n curs de Batxillerat de la modalitat triada.\par f) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de 1r curs LOE \u171?Valenci\u224?: Llengua i Literatura I\u187?, s\u146?haur\u224? de cursar i recuperar l\u146?assignatura de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica \u171?Valenci\u224?: Llengua i Literatura I\u187?.\par g) L\u146?alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015, de 5 de juny, per al Batxillerat (mat\u232?ries optatives de 1r de Batxillerat que han deixat de formar part de l\u146?oferta educativa), les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida per l\u146?article 35 del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificat pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, i pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, i no cursades pr\u232?viament.\par h) En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, haur\u224? de tindre\u146?s en compte les adaptacions curriculars d\u146?acc\u233?s, metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? realitzades amb anterioritat i al llarg de l\u146?etapa.\par 3. L\u146?alumnat que opte per la repetici\u243? de segon curs complet i tinga, a m\u233?s, mat\u232?ries no superades de primer curs del sistema educatiu anterior (LOE).\par Per a la superaci\u243? de les mat\u232?ries de primer curs ser\u224? aplicable el que estableix l\u146?apartat anterior.\par 4. Alumnat que es matricula en segon curs de Batxillerat LOMCE amb mat\u232?ries pendents de Batxillerat LOE que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015, de 5 de juny,i en la seua modificaci\u243? feta pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril per al Batxillerat.\par Les mat\u232?ries que han deixat de formar part de l\u146?oferta educativa s\u243?n Electrot\u232?cnia de 2n de Batxillerat de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia, i les mat\u232?ries optatives de 1r i 2n de Batxillerat excepte Tecnologies de la Informaci\u243? I i II i Segona Llengua Estrangera I i II. L\u146?alumnat que tinga aquestes mat\u232?ries no superades les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida pels articles 35 i 36 del Decret 87/2015 i les seues posteriors modificacions establides en el Decret 136/2015, de 4 de setembre, i en el Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par 6.2.8. Procediment per a la matr\u237?cula de l\u146?alumnat de 2n de Batxillerat que repeteix el 2n curs de Batxillerat amb mat\u232?ries pendents que han sigut modificades pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par a) L\u146?alumnat de la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials que tinga la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la Filosofia de 2n de Batxillerat del bloc d\u146?assignatures troncals no superada es matricular\u224? d\u146?aquesta mat\u232?ria.\par \par b) L\u146?alumnat de qualsevol modalitat que tinga mat\u232?ries espec\u237?fiques no superades es matricular\u224? d\u146?aquestes mat\u232?ries. Per tant, no ser\u224? obligatori per aquest alumnat cursar la mat\u232?ria espec\u237?fica Hist\u242?ria de la Filosofia.\par 6.2.9. Mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut incorporada al curr\u237?culum de 2n de Batxillerat pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par D\u146?acord amb el que estableix el Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, la mat\u232?ria Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut \u233?s una mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica de 2n de Batxillerat que t\u233? car\u224?cter voluntari. L\u146?alumnat que es matricule cursar\u224? addicionalment aquesta mat\u232?ria i ho far\u224? amb les mateixes condicions que la resta de mat\u232?ries de Batxillerat:\par \par \u150? Per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller ser\u224? necess\u224?ria l\u146?avaluaci\u243? positiva en aquesta mat\u232?ria.\par \u150? Per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final de l\u146?etapa de Batxillerat aquesta mat\u232?ria computa com totes les cursades als dos cursos de Batxillerat.\par \u150? L\u146?oferta d\u146?aquesta mat\u232?ria ser\u224? establida per la direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics, o\u239?t el claustre, i la titularitat dels centres privats. A aquest efecte, als centres docents p\u250?blics s\u146?hauran d\u146?atendre als criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva al centre i tamb\u233? les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos.\par 6.2.10. Canvi de modalitat o itinerari\par 1. Considerant el que estableixen l\u146?article 32.2 del Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, i l\u146?article 34 del Decret 87/2015, de 5 de juny, l\u146?alumne o alumna podr\u224? canviar la modalitat de Batxillerat cursada en els casos seg\u252?ents:\par a) L\u146?alumnat que haja cursat el primer curs de Batxillerat en una determinada modalitat i promocione a segon curs, podr\u224? cursar una modalitat distinta en segon de Batxillerat, per a aix\u242?, es matricular\u224? de les mat\u232?ries de segon curs de la nova modalitat triada i, addicionalment, de totes les mat\u232?ries de primer de la nova modalitat que no haguera superat pr\u232?viament en cursar l\u146?anterior modalitat. Aquestes mat\u232?ries de primer de Batxillerat tindran la consideraci\u243? de mat\u232?ria pendent, tot i que no seran computables als efectes de modificaci\u243? de les condicions en les quals ha promocionat a segon.\par \par b) Els canvis de modalitat tamb\u233? podran ser sol\u183?licitats per part de l\u146?alumnat que repetisca el segon curs. En aquest cas, haur\u224? de matricular-se de totes les mat\u232?ries de la nova modalitat, d\u146?ambd\u243?s cursos, que no haguera superat pr\u232?viament en cursar l\u146?anterior modalitat.\par \par c) L\u146?alumnat que repetisca el primer curs podr\u224? triar una nova modalitat en tornar a cursar primer.\par 2. En els procediments de canvi de modalitat, les mat\u232?ries cursades i no superades en primer en l\u146?antiga modalitat no tindran la consideraci\u243? de mat\u232?ries pendents quan no pertanguen a la nova modalitat triada i, en conseq\u252?\u232?ncia, no siga necess\u224?ria la seua superaci\u243? per a completar la nova modalitat.\par 3. Les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals cursades i superades en l\u146?antiga modalitat, la superaci\u243? de les quals no siga necess\u224?ria per a completar la nova modalitat, podran substituir les assignatures espec\u237?fiques, del primer o del segon curs en realitzar el canvi de modalitat, incloent la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la Filosofia de segon curs i excloent la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica de primer curs.\par 4. Totes les mat\u232?ries superades per l\u146?alumnat en ambd\u243?s cursos de Batxillerat computaran als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat, amb independ\u232?ncia que pertanguen a l\u146?antiga o a la nova modalitat.\par 5. En sol\u183?licitar un canvi de modalitat, en tot cas, continuar\u224? aplicant-se el l\u237?mit de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari (quatre anys acad\u232?mics).\par 6. L\u146?alumnat haur\u224? de tindre en compte el que preveu l\u146?apartat 7.2.5. d\u146?aquest annex quant a la continu\u239?tat entre mat\u232?ries de primer i de segon curs i la seua avaluaci\u243?.\par 7. El canvi d\u146?itinerari en la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials es realitzar\u224? en els mateixos termes que els canvis de modalitat, per analogia.\par 8. El procediment per a sol\u183?licitar el canvi de modalitat o itinerari ser\u224? l\u146?establit a l\u146?article 28 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre i a partir dels annexos IX, X i XI d\u146?aquesta ordre que contenen els diferents models per als canvis de modalitat. No obstant aix\u242?, a fi de simplificar el procediment de gesti\u243? d\u146?aquest tr\u224?mit, a partir de l\u146?1 de setembre de 2018 es podr\u224? habilitar en l\u146?oficina virtual per als centres educatius una aplicaci\u243? inform\u224?tica perqu\u232? els centres puguen traslladar a la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa les sol\u183?licituds dels alumnes que sol\u183?liciten el canvi de modalitat i realitzar el tr\u224?mit a trav\u233?s d\u146?aquesta oficina. El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? les sol\u183?licituds en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa dins d\u146?aquest termini.\par \par 9. Es traslladaran als documents d\u146?avaluaci\u243? les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades i aprovades, amb independ\u232?ncia que es tracte de mat\u232?ries troncals, espec\u237?fiques o de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, ja siga de l\u146?antiga modalitat o de la nova modalitat. En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, ser\u224? estesa una dilig\u232?ncia firmada pel secretari i amb el vistiplau del director/a, en el cas dels centres p\u250?blics; i pel director/a en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha efectuat un canvi de modalitat o itinerari d\u146?acord amb el que preveu aquest annex.\par \par 6.2.11. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 1. En relaci\u243? amb l\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials, en el Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposen l\u146?article 41 del Decret 87/2015, de 5 de juny, i el cap\u237?tol III de l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005), mentre no s\u146?opose al Decret 87/2015, de 5 de juny.\par \par 2. Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyaments de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?Ordre 38/2017 i en coher\u232?ncia amb les adaptacions que es realitzen.\par 3. Pel que fa a aquestes adaptacions, el professor o professora de la mat\u232?ria, amb la col\u183?laboraci\u243? del departament did\u224?ctic i del departament d\u146?orientaci\u243?, efectuar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que \u250?nicament podran afectar la metodologia did\u224?ctica, les activitats, la prioritzaci\u243? i la temporitzaci\u243? en la consecuci\u243? dels objectius, tenint en compte que en Batxillerat no es preveu la possibilitat de realitzar adaptacions curriculars individuals significatives.\par 4. Aix\u237? mateix, en la realitzaci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, se n\u146?haur\u224? d\u146?adaptar la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? a les caracter\u237?stiques d\u146?aquest alumnat.\par 5. Per a l\u146?alumnat que presente una discapacitat auditiva, visual o motriu, i no siga possible realitzar una adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum sense afectar els elements descriptius del curr\u237?culum, podr\u224? aplicar-se la mesura extraordin\u224?ria d\u146?exempci\u243? de la qualificaci\u243? en determinades assignatures, segons el que estableixen l\u146?article 40.2 del Decret 87/2015, de 5 juny, i l\u146?article 29.4 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par \par 6. El procediment per a sol\u183?licitar-ne l\u146?exempci\u243? ser\u224? el seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumne o alumna, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, presentar\u224? abans del 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic en curs, (o en els deu dies seg\u252?ents a la seua incorporaci\u243? al centre en el sup\u242?sit de trasllat despr\u233?s d\u146?aquesta data) en el centre on curse els estudis un impr\u233?s de sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? total o parcial d\u146?una assignatura.\par b) La direcci\u243? del centre remetr\u224? l\u146?expedient a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent dins el termini de 15 dies h\u224?bils i hi inclour\u224? necess\u224?riament, junt amb la sol\u183?licitud presentada, un informe psicopedag\u242?gic em\u233?s pel departament d\u146?orientaci\u243? del centre, aix\u237? com qualsevol altre informe de qualsevol tipus (m\u232?dic, social...) que es tinga de l\u146?alumne o alumna.\par c) La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? completar\u224? l\u146?expedient adjuntant un informe em\u233?s per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i el remetr\u224?, dins el termini de 15 dies h\u224?bils, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la seua resoluci\u243?.\par \par d) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, una vegada resolt l\u146?expedient, comunicar\u224? aquesta resoluci\u243? a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent i al centre docent i aquest, al seu torn, la notificar\u224? a l\u146?alumne o alumna interessat.\par \par 7. L\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? haur\u224? de figurar en les actes, en l\u146?historial acad\u232?mic de Batxillerat i en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?expressi\u243? exempt/a (ET), i s\u146?incorporar\u224? a l\u146?expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s\u146?ha autoritzat.\par 6.2.12. Ensenyaments de Religi\u243?\par Els ensenyaments de Religi\u243? s\u146?impartiran en primer curs de Batxillerat, atenent el que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre. Per tant, la mat\u232?ria de Religi\u243?, de car\u224?cter opcional, ser\u224? d\u146?oferta obligat\u242?ria.\par 6.2.13. Exempcions i convalidacions\par Per a l\u146?alumnat que cursa ensenyaments professionals de m\u250?sica i dansa o que acredite tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par 1. Convalidaci\u243? de diverses mat\u232?ries en el curs 1r del Batxillerat de l\u146?alumnat que cursa o ha cursat ensenyaments professionals de M\u250?sica i de Dansa.\par a) En el curs 1r de Batxillerat s\u146?aplicar\u224? el que disposa el Reial decret 242/2009, de 27 de febrer, i, per tant, es podran convalidar les mat\u232?ries seg\u252?ents:\par \par Quadre 7\par \par Assignatura\tab Ensenyament professional\tab Assignatura amb la qual es convalida\par An\u224?lisi Musical I\tab M\u250?sica\tab 2n curs d\u146?Harmonia\par Cultura Audiovisual I\tab M\u250?sica\tab Cultura Audiovisual\par Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical\tab M\u250?sica\tab 3r curs d\u146?Instrument Principal o Veu\par Anatomia Aplicada\tab Dansa\tab 1r i 2n cursos d\u146?Anatomia i Biomec\u224?nica Aplicada a la Dansa\par Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical\tab Dansa\tab 3r curs de M\u250?sica\par \par \par Encara que el centre educatiu no oferisca les mat\u232?ries espec\u237?fiques objecte de convalidaci\u243? i per tal que tot l\u146?alumnat estiga en les mateixes condicions, \u233?s possible matricular a aquest alumnat de les mat\u232?ries en q\u252?esti\u243? i tramitar-ne la convalidaci\u243?.\par b) En el curs primer de Batxillerat es podr\u224? convalidar tamb\u233? una de les mat\u232?ries espec\u237?fiques, que indicar\u224? l\u146?alumne o alumna en la seua sol\u183?licitud, a excepci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica.\par \par Quadre 8\par \par Assignatura espec\u237?fica i curs de Batxillerat\tab Ensenyament professional\tab Assignatura amb la qual es convalida\par Una assignatura espec\u237?fica de 1r curs\tab M\u250?sica\tab Una assignatura dels ensenyaments professionals de M\u250?sica que no haja sigut utilitzada per a cap altra convalidaci\u243?\par Una assignatura espec\u237?fica de 1r curs\tab Dansa\tab Una assignatura dels ensenyaments professionals de Dansa que no haja sigut utilitzada per a cap altra convalidaci\u243?\par \par \par 2. Convalidaci\u243? de diverses mat\u232?ries en el curs 2n de Batxillerat de l\u146?alumnat que cursa o ha cursat ensenyaments professionals de M\u250?sica i de Dansa.\par a) En el curs 2n de Batxillerat \u233?s aplicable el disposat pel Reial decret 242/2009, de 27 de febrer, i, per tant, es podran convalidar les mat\u232?ries seg\u252?ents:\par \par Quadre 9\par \par Assignatura\tab Ensenyament professional\tab Assignatura amb la qual es convalida\par An\u224?lisi Musical II\tab M\u250?sica\tab 1r curs d\u146?An\u224?lisi o 1r curs de Fonaments de Composici\u243?\par Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa\tab M\u250?sica\tab 1r i 2n cursos d\u146?Hist\u242?ria de la M\u250?sica\par Arts Esc\u232?niques\tab Dansa\tab Interpretaci\u243? i Creativitat i Dansa\par Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa\tab Dansa\tab Origen i Evoluci\u243? de la Dansa i una entre les assignatures seg\u252?ents:\par Origen i Evoluci\u243? del Flamenc\par Hist\u242?ria de la Dansa Espanyola\par Hist\u242?ria de la Dansa Cl\u224?ssica\par Hist\u242?ria de la Dansa Moderna i Contempor\u224?nia\par \par \par Encara que el centre educatiu no oferisca les mat\u232?ries espec\u237?fiques objecte de convalidaci\u243? i per tal de que tot l\u146?alumnat estiga en les mateixes condicions, \u233?s possible matricular aquest alumnat de les mat\u232?ries en q\u252?esti\u243? i tramitar-ne la convalidaci\u243?.\par b) En el curs 2n de Batxillerat tamb\u233? es podr\u224? convalidar una mat\u232?ria espec\u237?fica, que indicar\u224? l\u146?alumne o alumna en la seua sol\u183?licitud.\par \par Quadre 10\par \par Assignatura espec\u237?fica i curs de Batxillerat\tab Ensenyament professional\tab Assignatura amb la qual es convalida\par Una assignatura espec\u237?fica de 2n curs\tab M\u250?sica\tab Una assignatura dels ensenyaments professionals de M\u250?sica que no haja sigut utilitzada per a cap altra convalidaci\u243?\par Una assignatura espec\u237?fica de 2n curs\tab Dansa\tab Una assignatura dels ensenyaments professionals de Dansa que no haja sigut utilitzada per a cap altra convalidaci\u243?\par \par \par 3. Conseq\u252?entment, l\u146?alumnat que cursa o ha cursat ensenyaments professionals de m\u250?sica o dansa podr\u224? convalidar:\par a) En 1r de Batxillerat per a les modalitats de Ci\u232?ncies i de Humanitats i Ci\u232?ncies Socials:\par \u150? Les mat\u232?ries espec\u237?fiques d\u146?opci\u243?: An\u224?lisi Musical I (EEPP M\u250?sica), Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical (EEPP M\u250?sica i EEPP Dansa), Anatomia Aplicada (EP Dansa), si compleix amb els requisits del quadre 7 anterior.\par \u150? La mat\u232?ria troncal de la modalitat d\u146?Arts cursada com a espec\u237?fica: Cultura Audiovisual I (EEPP M\u250?sica), si compleix els requisits del quadre 7 anterior.\par \u150? Una mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243? entre les seg\u252?ents:An\u224?lisi Musical I, Anatomia Aplicada, Cultura Cient\u237?fica, Dibuix Art\u237?stic I, Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical, Religi\u243?, Segona Llengua Estrangera I, Tecnologia Industrial I, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I, Volum o mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals no cursades anteriorment, si compleix els requisits del quadre 8 anterior.\par \u201?s a dir, aquest alumnat podr\u224? convalidar un m\u224?xim de 2 mat\u232?ries espec\u237?fiques d\u146?opci\u243? amb les condicions del par\u224?graf anterior.\par b) En 1r de Batxillerat per a la modalitat d\u146?Arts:\par \u150? Les mat\u232?ries espec\u237?fiques d\u146?opci\u243?: An\u224?lisi Musical I (EEPP M\u250?sica), Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical (EEPP M\u250?sica i EEPP Dansa), Anatomia Aplicada (EEPP Dansa), si compleix els requisits del quadre 7 anterior.\par \u150? La mat\u232?ria troncal Cultura Audiovisual I (EEPP M\u250?sica), si compleix els requisits del quadre 7 anterior.\par \u150? Una mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243? entre les seg\u252?ents: An\u224?lisi Musical I, Anatomia Aplicada, Cultura Cient\u237?fica, Dibuix Art\u237?stic I, Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical, Religi\u243?, Segona Llengua Estrangera I, Tecnologia Industrial I, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I, Volum o mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals no cursades anteriorment, si compleix els requisits del quadre 8 anterior.\par \u201?s a dir, aquest alumnat podr\u224? convalidar un m\u224?xim de 3 mat\u232?ries: 2 mat\u232?ries espec\u237?fiques d\u146?opci\u243? i la mat\u232?ria troncal Cultura Audiovisual I amb les condicions del par\u224?graf anterior.\par c) En 2n de Batxillerat per a les modalitats de Ci\u232?ncies i Humanitats i Ci\u232?ncies Socials:\par \u150? Les mat\u232?ries espec\u237?fiques d\u146?opci\u243?: An\u224?lisi Musical II (EEPP M\u250?sica), Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa (EEPP M\u250?sica i EEPP Dansa), si compleix els requisits del quadre 9 anterior.\par \u150? La mat\u232?ria troncal de la modalitat d\u146?Arts, Arts Esc\u232?niques cursada com espec\u237?fica (EEPP Dansa), si compleix els requisits del quadre 9 anterior.\par \u150? Una mat\u232?ria espec\u237?fica que s\u146?haur\u224? de triar d\u146?entre les seg\u252?ents: Hist\u242?ria de la Filosofia o qualsevol de les espec\u237?fiques d\u146?opci\u243? (An\u224?lisi Musical II, Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient, Dibuix Art\u237?stic II, Fonaments d\u146?Administraci\u243? i Gesti\u243?, Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa, Imatge i So, Psicologia, Segona Llengua Estrangera II, T\u232?cniques d\u146?Expressi\u243? Graficopl\u224?stica, Tecnologia Industrial II, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? II o mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals no cursades anteriorment), si compleix els requisits del quadre 10 anterior.\par \u201?s a dir, aquest alumnat podr\u224? convalidar un m\u224?xim de 2 mat\u232?ries espec\u237?fiques amb les condicions del par\u224?graf anterior:\par \u150? La mat\u232?ria Hist\u242?ria de la Filosofia.\par \u150? Una mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243?.\par d) En 2n de Batxillerat per a la modalitat d\u146?Arts:\par \u150? Les mat\u232?ries espec\u237?fiques d\u146?opci\u243?: An\u224?lisi Musical II (EEPP M\u250?sica), Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa (EEPP M\u250?sica i EEPP Dansa), si compleix els requisits del quadre 9 anterior.\par \u150? La mat\u232?ria troncal Arts Esc\u232?niques (EEPP Dansa), si compleix els requisits del quadre 9 anterior.\par \u150? Una mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243? que s\u146?haur\u224? de triar entre les seg\u252?ents: An\u224?lisi Musical II, Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient, Dibuix Art\u237?stic II, Fonaments d\u146?Administraci\u243? i Gesti\u243?, Hist\u242?ria de la Filosofia, Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa, Imatge i So, Psicologia, Segona Llengua Estrangera II, T\u232?cniques d\u146?Expressi\u243? Graficopl\u224?stica, Tecnologia Industrial II, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? II o mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals no cursades anteriorment), si compleix els requisits del quadre 10 anterior.\par \par \u201?s a dir aquest alumnat podr\u224? convalidar un m\u224?xim de 3 mat\u232?ries: 2 mat\u232?ries espec\u237?fiques d\u146?opci\u243? i la mat\u232?ria troncal Arts Esc\u232?niques amb les condicions del par\u224?graf anterior.\par 4. Beneficis per a l\u146?alumnat de primer de Batxillerat que realitza estudis dels ensenyaments professionals de Dansa o que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana.\par a) En el curs primer de Batxillerat s\u146?aplicar\u224? el que disposa el Reial decret 242/2009, de 27 de febrer, i, per tant, es podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? de l\u146?assignatura d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica per a l\u146?alumnat que realitza estudis dels ensenyaments professionals de Dansa o que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana.\par b) En el curs primer de Batxillerat es podr\u224? convalidar amb la pr\u224?ctica esportiva, per part de l\u146?alumnat que acredite la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, o b\u233? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, una de les mat\u232?ries espec\u237?fiques, que indicar\u224? l\u146?alumne o alumna en la seua sol\u183?licitud, a excepci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica. Per tant, la mat\u232?ria espec\u237?fica s\u146?haur\u224? de triar entre les seg\u252?ents: An\u224?lisi Musical I, Anatomia Aplicada, Cultura Cient\u237?fica, Dibuix Art\u237?stic I, Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical, Religi\u243?, Segona Llengua Estrangera I, Tecnologia Industrial I, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I, volum o mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals no cursades anteriorment.\par 5. Beneficis per a l\u146?alumnat de segon de Batxillerat que realitza estudis dels ensenyaments professionals de Dansa o que acredita la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit a la Comunitat Valenciana.\par En el curs segon de Batxillerat es podr\u224? convalidar amb la pr\u224?ctica esportiva, per part de l\u146?alumnat que acredite la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, o b\u233? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment, una de les mat\u232?ries espec\u237?fiques, que indicar\u224? l\u146?alumne o alumna en la seua sol\u183?licitud, segons es detalla a continuaci\u243?:\par \par a) Per a l\u146?alumnat de segon de Batxillerat de les modalitats de Ci\u232?ncies i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials:\par Una mat\u232?ria espec\u237?fica que s\u146?haur\u224? de triar entre les seg\u252?ents: Hist\u242?ria de la Filosofia o qualsevol de les espec\u237?fiques d\u146?opci\u243? (An\u224?lisi Musical II, Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient, Dibuix Art\u237?stic II, Fonaments d\u146?Administraci\u243? i Gesti\u243?, Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa, Imatge i So, Psicologia, Segona Llengua Estrangera II, T\u232?cniques d\u146?Expressi\u243? Graficopl\u224?stica, Tecnologia Industrial II, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? II o mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals no cursades anteriorment).\par b) Per a l\u146?alumnat de segon de Batxillerat de la modalitat d\u146?Arts:\par \par Una mat\u232?ria espec\u237?fica d\u146?opci\u243? que s\u146?haur\u224? de triar entre les seg\u252?ents: An\u224?lisi Musical II, Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient, Dibuix Art\u237?stic II, Fonaments d\u146?Administraci\u243? i Gesti\u243?, Hist\u242?ria de la Filosofia, Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa, Imatge i So, Psicologia, Segona Llengua Estrangera II, T\u232?cniques d\u146?Expressi\u243? Graficopl\u224?stica, Tecnologia Industrial II, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? II o mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals no cursades anteriorment).\par \par 6. Procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries i l\u146?exempci\u243? d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica.\par El procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de mat\u232?ries i l\u146?exempci\u243? d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica per als quatre cursos de l\u146?etapa s\u146?indica tot seguit.\par 1. Les convalidacions de mat\u232?ries i l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica requerir\u224? la sol\u183?licitud expressa per part de l\u146?alumnat, o dels seus pares o tutors legals si s\u243?n menors d\u146?edat, d\u146?acord amb els models de sol\u183?licitud que s\u146?adjunten als documents (A) i (B) d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les sol\u183?licituds es presentaran preferentment en el centre on l\u146?alumne o alumna estiga matriculat en l\u146?ensenyament de Batxillerat abans del dia 31 d\u146?octubre, i seran segellades i datades pels centres en el moment de la seua presentaci\u243?.\par 3. Les sol\u183?licituds aniran acompanyades de:\par a) En el cas de convalidaci\u243?: el certificat acad\u232?mic acreditatiu de la superaci\u243? de l\u146?assignatura amb qu\u232? se sol\u183?licita realitzar la convalidaci\u243?. Si l\u146?alumne o alumna est\u224? cursant simult\u224?niament una mat\u232?ria objecte de convalidaci\u243? i l\u146?assignatura o assignatures que cal superar per a obtindre aquesta convalidaci\u243?, haur\u224? de presentar un certificat de matr\u237?cula dels ensenyaments professionals de m\u250?sica o dansa en el moment de la sol\u183?licitud.\par b) En el cas d\u146?exempci\u243? per estar cursant ensenyaments professionals de dansa: document que acredite tindre formalitzada la matr\u237?cula per a cursar ensenyaments professionals de dansa.\par c) En el cas d\u146?exempci\u243? per tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment o d\u146?esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana: document que acredite estar incl\u242?s en la relaci\u243? d\u146?esportistes d\u146?alt nivell publicada en el Bolet\u237?n Oficial del Estado, en la relaci\u243? d\u146?esportistes d\u146?elit publicada en el DOGV o certificat del Consell Superior d\u146?Esports o de la Direcci\u243? General d\u146?Esport per a acreditar la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt rendiment durant el curs acad\u232?mic a qu\u232? es referisca aquest certificat.\par 4. Correspon a la direcci\u243? del centre on l\u146?alumnat curse el corresponent ensenyament de Batxillerat recon\u233?ixer les convalidacions establides en aquesta norma.\par El director o directora notificar\u224? a l\u146?alumne o alumna, o als seus pares o tutors legals si \u233?s menor d\u146?edat, abans que finalitze el mes de novembre, la concessi\u243? o denegaci\u243? motivada de la convalidaci\u243? i/o exempci\u243? i remetr\u224? una c\u242?pia d\u146?aquest escrit a la Inspecci\u243? Educativa. La sol\u183?licitud es podr\u224? entendre desestimada en cas que no s\u146?efectue la notificaci\u243? de la concessi\u243? o denegaci\u243? corresponent en el termini indicat. Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? del centre, l\u146?alumne o alumna, o b\u233? els seus pares o tutors legals si \u233?s menor d\u146?edat, podran interposar en el termini de 20 dies una reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que resoldr\u224? la mencionada reclamaci\u243?. Contra aquesta resoluci\u243?, que no posar\u224? fi a la via administrativa, l\u146?interessat o interessada podr\u224? presentar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243?.\par \par 5. Les convalidacions de les mat\u232?ries de Batxillerat es reflectiran en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? fent constar l\u146?expressi\u243? \u171?CO\u187?. En cas que l\u146?assignatura necess\u224?ria per a obtindre la convalidaci\u243? s\u146?estiga cursant en el mateix curs acad\u232?mic que la mat\u232?ria objecte de convalidaci\u243?, es considerar\u224? aquesta mat\u232?ria com a pendent de convalidaci\u243? i es consignar\u224? amb l\u146?expressi\u243? \u171?PTC\u187?. Una vegada acreditada la superaci\u243? de l\u146?assignatura necess\u224?ria per a convalidar la mat\u232?ria de Batxillerat, mitjan\u231?ant el certificat acad\u232?mic d\u146?aquesta assignatura, a partir d\u146?aqueix moment s\u146?indicar\u224? la convalidaci\u243? consignant l\u146?expressi\u243? \u171?CO\u187? en els documents d\u146?avaluaci\u243? per a la mat\u232?ria corresponent. En cas que no es presente el certificat corresponent a la superaci\u243? de l\u146?assignatura dels ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa, necess\u224?ria per a obtindre la convalidaci\u243?, abans de la data de l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria, la mat\u232?ria la convalidaci\u243? de la qual es va sol\u183?licitar s\u146?omplir\u224? amb la qualificaci\u243? no presentat i es consignar\u224? amb l\u146?expressi\u243? \u171?NP\u187? en els documents d\u146?avaluaci\u243?.\par 6. En quant a l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica de 1r de Batxillerat, en els documents d\u146?avaluaci\u243? es procedir\u224? a considerar la mat\u232?ria com a pendent d\u146?exempci\u243? al llarg del curs i es consignar\u224? com \u171?PTE\u187?. Perqu\u232? l\u146?exempci\u243? es fa\u231?a efectiva s\u146?haur\u224? de presentar el certificat d\u146?haver mantingut la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment, o d\u146?esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana abans de la data en qu\u232? es realitze l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria. Una vegada acreditat el manteniment d\u146?aquesta condici\u243?, les exempcions es consignaran com a \u171?ET\u187?. Si no s\u146?acredita, l\u146?esmentada mat\u232?ria es considerar\u224? no superada.\par 7. Cas que l\u146?alumne o alumna perda la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment o d\u146?esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, o que renuncie a la matr\u237?cula en els ensenyaments professionals de dansa abans de la data de la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, podr\u224? sol\u183?licitar ser avaluat des d\u146?eixe moment en la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica. Aquesta circumst\u224?ncia es reflectir\u224? per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par 8. Les mat\u232?ries objecte de convalidaci\u243? o exempci\u243? no seran tingudes en compte en el c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat.\par 6.2.14. Canvis de llengua estrangera\par 1. L\u146?alumnat que haja cursat en primer curs una determinada llengua estrangera i desitge canviar de llengua estrangera per raons justificades, podr\u224? sol\u183?licitar aquest canvi si repeteix primer curs en la seua totalitat, o b\u233? en el moment en qu\u232? es trobe en condicions de promocionar a segon curs. Aquest canvi sempre estar\u224? supeditat a l\u146?oferta i a les possibilitats organitzatives del centre. D\u146?ara endavant, anomenarem Primera Llengua Estrangera: llengua A la mat\u232?ria que s\u146?abandona i Primera Llengua Estrangera: llengua B la nova mat\u232?ria de la qual es matricula l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par 2. Quan el canvi de llengua estrangera es produ\u239?sca a l\u146?inici del segon curs de l\u146?etapa:\par a) Si l\u146?alumne o l\u146?alumna va superar la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua A de primer curs, podr\u224? matricular-se en la nova mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera II: llengua B de segon curs despr\u233?s de la superaci\u243? d\u146?una prova de nivell a realitzar pel departament did\u224?ctic corresponent, per mitj\u224? de la qual s\u146?acredite un nivell de compet\u232?ncia adequat per a iniciar l\u146?estudi d\u146?aquesta nova llengua estrangera en segon curs. En aquest cas, l\u146?alumne o l\u146?alumna no haur\u224? de cursar la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua B de primer curs, ja que es considera que no hi ha incompatibilitat a l\u146?efecte d\u146?avaluaci\u243?.\par \par b) Si l\u146?alumne o alumna va obtindre avaluaci\u243? negativa en la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua A de primer curs, podr\u224? matricular-se en la nova mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera II: llengua B de segon curs sempre que supere la prova de nivell a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior. Pel que fa a la mat\u232?ria pendent Primera Llengua Estrangera I: llengua A, l\u146?alumne o alumna haur\u224? de superar-la i, tan sols en els casos en qu\u232? no s\u146?haja cursat pr\u232?viament la mat\u232?ria Segona Llengua Estrangera I: llengua B, aquest alumnat tindr\u224? la possibilitat de cursar la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua B en comptes de la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera I: llengua A. Aquesta circumst\u224?ncia s\u146?haur\u224? de fer constar en la sol\u183?licitud corresponent de canvi de llengua estrangera.\par 3. Els canvis de Llengua Estrangera hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport d\u146?acord amb el seg\u252?ent procediment i terminis. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran les sol\u183?licituds de l\u146?alumnat abans del 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic corresponent, adjuntant l\u146?informe del departament did\u224?ctic respectiu i una certificaci\u243? acad\u232?mica expedida pel centre. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? ho resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, de manera que les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en aquest termini.\par 6.2.15. Alumnat que es troba en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa o d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional\par 1. L\u146?alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa o d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional i desitge obtindre el t\u237?tol de Batxillerat, podr\u224? obtindre aquest t\u237?tol cursant i superant les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat de Batxillerat que l\u146?alumne o alumna trie, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, d\u146?acord amb el quadre 11 que figura al final de l\u146?apartat 6.2.16.\par \par a) Per a exercir aquesta opci\u243?, l\u146?alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar-ho en el seu centre i aportar el t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional, o b\u233? el t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa junt amb el certificat acad\u232?mic amb les qualificacions de cinqu\u233? i sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, abans del 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic en curs, mitjan\u231?ant el model de sol\u183?licitud que s\u146?adjunta en l\u146?annex XVII de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par b) La qualificaci\u243? final de Batxillerat es calcular\u224? de la seg\u252?ent manera:\par b.1) Per a l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Batxillerat i estiga en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, la qualificaci\u243? final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, i de les assignatures dels cursos cinqu\u233? i sis\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima.\par En el cas de l\u146?alumnat que haja accedit directament a sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, per al c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final seran considerades les qualificacions de les assignatures d\u146?aquest curs i de les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par \par b.2) Per a l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Batxillerat i estiga en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional, la qualificaci\u243? final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat de Batxillerat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima.\par c) En termes de promoci\u243? de primer a segon curs, per a aquest alumnat, caldr\u224? ajustar-se al que estableixen l\u146?article 20 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, i l\u146?apartat 6.2.4 d\u146?aquestes instruccions, per\u242? \u250?nicament en relaci\u243? amb les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I. En termes de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el mateix curs i de perman\u232?ncia en l\u146?etapa, s\u146?aplicaran els mateixos criteris establits amb car\u224?cter general en Batxillerat.\par 2. En el sup\u242?sit de l\u146?alumnat que estiga en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa o d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional, i haja superat el primer curs de qualsevol de les modalitats o vies del Batxillerat cursant totes les mat\u232?ries, podr\u224? sol\u183?licitar en segon curs de Batxillerat matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals i de la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par a) En aquest cas, a efectes d\u146?avaluaci\u243? i titulaci\u243?, es consideraran \u250?nicament les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de Batxillerat i Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i II. El c\u224?lcul de la qualificaci\u243? final d\u146?aquest alumnat es realitzar\u224? de la seg\u252?ent manera:\par a.1) Per l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Batxillerat i estiga en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, la qualificaci\u243? final ser\u224? l\u146?establida en l\u146?apartat 1.b.1) anterior.\par a.2) Per l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Batxillerat i estiga en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional, la qualificaci\u243? final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de totes les mat\u232?ries cursades i aprovades en primer de Batxillerat i les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de segon de Batxillerat i la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par b) Si l\u146?alumnat de segon curs de Batxillerat t\u233? pendent una o dues mat\u232?ries de primer curs, nom\u233?s haur\u224? de cursar aquestes mat\u232?ries si es tracta de mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals o de la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura I. \u218?nicament la possibilitat prevista en aquest par\u224?graf haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, seguint el procediment seg\u252?ent:\par \par b.1) L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, presentar\u224? la sol\u183?licitud davant del director o directora del centre docent segons el model que s\u146?adjunta en l\u146?annex XVII de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par b.2) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la resoluci\u243? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? El model de sol\u183?licitud que s\u146?adjunta en l\u146?annex XVII de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par \u150? Un certificat acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna en qu\u232? consten la modalitat cursada i les qualificacions obtingudes fins aquell moment en totes les mat\u232?ries de Batxillerat.\par \u150? El t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional o el t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa.\par b.3) El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 15 de novembre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par b.4) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, de manera que aquestes sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dicta una resoluci\u243? expressa en aquest termini.\par 3. En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, s\u146?estendr\u224? una dilig\u232?ncia signada pel secretari o secret\u224?ria i amb el vistiplau del director o directora en el cas dels centres p\u250?blics, i pel director o directora en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha cursat \u250?nicament les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de Batxillerat, aix\u237? com les mat\u232?ries de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par 6.2.16. Alumnat que cursa ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i de Batxillerat simult\u224?niament\par 1. L\u146?alumnat que cursa cinqu\u233? o sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i simult\u224?niament primer de Batxillerat podr\u224? matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer curs de Batxillerat de la modalitat que trie, aix\u237? com de la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I, d\u146?acord amb el quadre 11 que figura al final d\u146?aquest mateix apartat.\par a) Per a exercir aquesta opci\u243?, l\u146?alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar-ho en el seu centre i aportar un document acreditatiu de la matriculaci\u243? en cinqu\u233? o sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, abans del 31 d\u146?octubre de l\u146?any acad\u232?mic en curs, mitjan\u231?ant el model de sol\u183?licitud que s\u146?adjunta en l\u146?annex XVII de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par b) Aquest alumnat, en segon de Batxillerat, cursar\u224? les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de la modalitat que trie i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, d\u146?acord amb el quadre 11 que figura al final d\u146?aquest mateix apartat.\par \par c) Per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxillerat per part d\u146?aquest alumnat es requerir\u224?:\par \u150? Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en el moment de realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final de segon curs de Batxillerat, siga en la fase ordin\u224?ria o en l\u146?extraordin\u224?ria.\par \u150? Haver superat les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de la modalitat triada per l\u146?alumne o alumna, en ambd\u243?s cursos de l\u146?etapa, aix\u237? com les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, en l\u146?avaluaci\u243? final de segon curs de Batxillerat, siga en la fase ordin\u224?ria o en l\u146?extraordin\u224?ria.\par \par d) La qualificaci\u243? final de l\u146?etapa ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II i de les assignatures dels cursos cinqu\u233? i sis\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals. Per a aquest c\u224?lcul, l\u146?alumne o alumna presentar\u224? en temps i forma al centre educatiu un certificat acad\u232?mic amb les qualificacions obtingudes en els cursos cinqu\u233? i sis\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa.\par \par e) En termes de promoci\u243? de primer a segon curs, per a aquest alumnat, caldr\u224? ajustar-se al que estableixen l\u146?article 20 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, aix\u237? com l\u146?apartat 6.2.4 d\u146?aquestes instruccions, per\u242? \u250?nicament en relaci\u243? amb les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I. En termes de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el mateix curs i de perman\u232?ncia en l\u146?etapa, s\u146?aplicaran els mateixos criteris establits amb car\u224?cter general en Batxillerat.\par \par 2. En el cas que un alumne o alumna supere totes les mat\u232?ries de primer i segon de Batxillerat per\u242? no estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa per no haver superat totes les mat\u232?ries d\u146?aquests ensenyaments, les qualificacions de Batxillerat es traslladaran a l\u146?acta del curs acad\u232?mic seg\u252?ent fins que l\u146?alumne o alumna obtinga el t\u237?tol de t\u232?cnic dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa, si no \u233?s que aquest alumnat renuncia a la possibilitat de cursar simult\u224?niament ambd\u243?s ensenyaments i opta per cursar totes les mat\u232?ries de Batxillerat. Aquesta darrera opci\u243? no podr\u224? exercir-se una vegada haja transcorregut el mes d\u146?octubre de cada curs acad\u232?mic, i, en tot cas, hi ser\u224? aplicable el l\u237?mit de perman\u232?ncia en l\u146?etapa establit per al Batxillerat.\par 3. En el sup\u242?sit de l\u146?alumnat que estiga cursant sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i haja superat el primer curs de qualsevol de les modalitats o vies del Batxillerat cursant totes les mat\u232?ries, podr\u224? sol\u183?licitar en segon curs de Batxillerat matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de segon de Batxillerat i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par a) En aquest cas, a efectes d\u146?avaluaci\u243? i titulaci\u243?, es consideraran \u250?nicament les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de Batxillerat i Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i II, sempre que l\u146?alumnat reunisca els requisits que estableix l\u146?apartat 1.c anterior.\par La qualificaci\u243? final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals de primer i segon curs de la modalitat cursada, a m\u233?s de les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II, i de les assignatures dels cursos cinqu\u233? i sis\u233? dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en la corresponent especialitat, expressada en una escala de 0 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima.\par b) L\u146?alumnat amb una o dues mat\u232?ries pendents de primer curs nom\u233?s haur\u224? de cursar aquestes mat\u232?ries si es tracta de mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals o de la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura I. \u218?nicament la possibilitat prevista en aquest par\u224?graf haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, seguint el procediment seg\u252?ent:\par b.1) L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, presentar\u224? la sol\u183?licitud davant del director o directora del centre docent segons el model que s\u146?adjunta en l\u146?annex XVII de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par b.2) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la resoluci\u243? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? El model de sol\u183?licitud que s\u146?adjunta en l\u146?annex XVII de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre.\par \u150? Un certificat acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna en qu\u232? consten la modalitat cursada i les qualificacions obtingudes fins aquell moment en totes les mat\u232?ries de Batxillerat.\par \u150? El certificat de matr\u237?cula de sis\u233? curs dels ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa.\par b.3) El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par b.4) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, de manera que aquestes sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dicta una resoluci\u243? expressa en aquest termini.\par 4. En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, s\u146?estendr\u224? una dilig\u232?ncia signada pel secretari o secret\u224?ria i amb el vistiplau del director o directora en el cas dels centres p\u250?blics, i pel director o directora en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha cursat \u250?nicament les mat\u232?ries troncals generals de Batxillerat, aix\u237? com les mat\u232?ries de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II.\par \par 6.3. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. Pel que fa al dret de l\u146?alumnat a una avaluaci\u243? objectiva i que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment siguen valorats i reconeguts amb objectivitat; al procediment per a la reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions sobre promoci\u243?, aix\u237? com a les actuacions pr\u232?vies referents a la sol\u183?licitud d\u146?aclariments i revisions que fomenten un marc de col\u183?laboraci\u243? i enteniment mutu entre el professorat i l\u146?alumnat i els seus representants legals, caldr\u224? ajustar-se al que s\u146?estableix en l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre.\par 2. La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? establits en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perjudici de la responsabilitat que t\u233? cada professor i professora d\u146?informar l\u146?alumnat sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par \par 7. Criteris per a la constituci\u243? de grups i confecci\u243? d\u146?horaris\par 1. Els equips directius confeccionaran els grups d\u146?alumnat tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) Els grups han de ser homogenis quant al nombre, i s\u146?exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par b) Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives de suport educatiu escolaritzats en els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria hauran d\u146?estar distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia entre tots els grups d\u146?un mateix curs, excloent-ne en la composici\u243? tot criteri discriminatori.\par \par c) Els alumnes i les alumnes que romanguen un any m\u233?s en un curs seran tamb\u233? distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia.\par d) En els centres docents que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives de suport educatiu, la reducci\u243? de la r\u224?tio estar\u224? determinada per la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, tenint en compte el dictamen d\u146?escolaritzaci\u243?.\par El nombre d\u146?alumnes m\u224?xim d\u146?aquestes caracter\u237?stiques ser\u224? de dos per unitat amb car\u224?cter general. Pel primer alumne o alumna amb necessitats educatives de suport educatiu degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en tres alumnes; pel segon alumne o alumna amb necessitats educatives de suport educatiu degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en tres alumnes m\u233?s, excepte en quart curs d\u146?ESO, que es reduir\u224? la r\u224?tio en quatre alumnes. A aquests efectes, el terme r\u224?tio quedar\u224? referit al nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat escolar, segons estableix la normativa b\u224?sica.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa autoritzar\u224? la constituci\u243? de grups en els diversos ensenyaments per a cada curs escolar.\par 3. Durant la jornada escolar, el curr\u237?culum es desenvolupar\u224? a trav\u233?s d\u146?un m\u237?nim de cinc i un m\u224?xim de huit sessions lectives di\u224?ries, de dilluns a divendres. Despr\u233?s de cada dues o tres sessions lectives hi haur\u224? un per\u237?ode de descans de vint minuts, com a m\u237?nim.\par 4. La distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal de les distintes mat\u232?ries es realitzar\u224? d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Les mat\u232?ries a qu\u232? corresponguen dues o tres sessions lectives setmanals no podran ser impartides en dies consecutius.\par b) No hi haur\u224? dues o m\u233?s sessions lectives di\u224?ries de la mateixa mat\u232?ria, en el cas de mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals, a excepci\u243? de les mat\u232?ries que tinguen un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic.\par c) En cas d\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, no s\u146?inclouran en cap cas hores lliures intercalades en el seu horari lectiu.\par 5. De conformitat amb el que disposen els articles 13.4, 14.5, 27.5 i 28.5 del Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura rebr\u224? el mateix tractament que la mat\u232?ria Llengua Castellana i Literatura.\par 6. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats podran efectuar ampliacions de l\u146?horari escolar sense que, en cap cas, s\u146?imposen aportacions a les fam\u237?lies ni exig\u232?ncies a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, tal com estableix l\u146?article 120.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006. L\u146?ampliaci\u243? de l\u146?horari escolar podr\u224? efectuar-se per mitj\u224? de l\u146?increment del nombre de sessions lectives di\u224?ries, sense perju\u237? del que disposen el punt 5 d\u146?aquest apartat i la normativa vigent en mat\u232?ria de jornada escolar.\par 7. La direcci\u243? del centre garantir\u224? l\u146?atenci\u243? lectiva a l\u146?alumnat del centre fins a l\u146?\u250?ltim dia establit en el calendari escolar. En aquest sentit, l\u146?atenci\u243? lectiva a l\u146?alumnat podr\u224? incorporar repassos, ex\u224?mens, recuperacions, etc., per\u242? en cap cas es podr\u224? suspendre ni disminuir aquesta atenci\u243? a l\u146?alumnat abans de les dates fixades pel calendari escolar per a la finalitzaci\u243? de les activitats escolars del corresponent curs acad\u232?mic.\par \par 7.1. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. L\u146?horari de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria est\u224? regulat per l\u146?article 3 i l\u146?annex IV del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificat pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par 2. L\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria corresponent a cadascuna de les mat\u232?ries d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? una duraci\u243? m\u237?nima de 55 minuts.\par 3. L\u146?horari setmanal per a cada grup del primer i segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? de 30 hores lectives, i de 32 para cada un dels cursos de tercer i quart.\par 4. Per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives de suport educatiu, la distribuci\u243? hor\u224?ria podr\u224? ajustar-se a la proposta d\u146?adaptaci\u243? curricular individualitzada.\par 5. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es regular\u224? d\u146?acord amb el que estableixen el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana, i la modificaci\u243? donada pel Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOGV 14.07.2017).\par 7.2. Batxillerat\par 1. L\u146?horari del Batxillerat est\u224? regulat per l\u146?article 3 i l\u146?annex V del Decret 87/2015, de 5 de juny, modificat pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, i pel Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril.\par 2. L\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria corresponent a cadascuna de les mat\u232?ries de Batxillerat tindr\u224? una duraci\u243? m\u237?nima de 55 minuts.\par 3. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en Batxillerat es regular\u224? d\u146?acord amb el que estableixen el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana, i la modificaci\u243? donada pel Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOGV 8084, 14.07.2017).\par \par 4. Amb car\u224?cter general, quan en un centre estiguen constitu\u239?des dues o m\u233?s modalitats de Batxillerat, s\u146?agrupar\u224? l\u146?alumnat en les mat\u232?ries comunes i en les pr\u242?pies de modalitat, espec\u237?fiques o de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica coincidents, amb un m\u224?xim de 35 alumnes per grup.\par \par 8. Matr\u237?cula\par 1. D\u146?acord amb el Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, pel qual es regula l\u146?acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments de r\u232?gim general (DOGV 7762, 18.04.2016), la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat en un centre p\u250?blic o privat concertat suposar\u224? respectar el projecte educatiu del centre i el car\u224?cter propi, si \u233?s el cas, que haur\u224? de respectar al seu torn els drets reconeguts a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies en les lleis i el que s\u146?estableix en l\u146?apartat 5 de l\u146?article 2 d\u146?aquest decret.\par 2. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzat l\u146?alumnat fins al final de l\u146?ensenyament obligatori, excepte el canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? de la normativa sobre conviv\u232?ncia dels centres docents en l\u146?apartat que regula els drets i deures de l\u146?alumnat.\par \par 3. En els sup\u242?sits de no conviv\u232?ncia dels progenitors de l\u146?alumne o alumna per motius de separaci\u243?, divorci, ruptura de parella de fet, o situaci\u243? an\u224?loga, s\u146?aplicar\u224?, en el procediment d\u146?admissi\u243? i en el canvi de centre educatiu de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243? de 28 de mar\u231? de 2014, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual es dicten instruccions en relaci\u243? amb l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat els pares del qual no conviuen per motius de separaci\u243?, divorci o situaci\u243? an\u224?loga (DOGV 7247, 03.04.2014).\par 8.1. Documents de matr\u237?cula\par 1. D\u146?acord amb l\u146?article 54 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana (DOGV 7765, 21.04.2016), per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada, s\u146?aportaran:\par \par a) El llibre de fam\u237?lia o, a falta d\u146?aix\u242?, un certificat de la inscripci\u243? de naixement lliurada pel Registre Civil. Aquesta documentaci\u243? haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna compleix el requisit d\u146?edat establit en l\u146?article 22 de la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?educaci\u243?.\par A aquest efecte es comprovar\u224? que l\u146?alumne o alumna compleix o complir\u224? el requisit de l\u146?edat exigida abans que finalitze l\u146?any natural en qu\u232? s\u146?inicia el curs acad\u232?mic al qual pret\u233?n accedir.\par b) Quan es tracte d\u146?alumnat procedent d\u146?un altre centre, presentar\u224? el certificat de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica. La documentaci\u243? aportada haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna compleix els requisits acad\u232?mics exigits per l\u146?ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par \par Aquest certificat s\u146?ajustar\u224? al model vigent, i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l\u146?alumne o alumna en aquell any acad\u232?mic.\par \par c) El document sanitari obligatori per a l\u146?inici d\u146?etapa educativa establit per la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat.\par En el moment d\u146?efectuar la matr\u237?cula, o amb anterioritat a l\u146?inici del curs escolar, en el primer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional, l\u146?alumnat o els seus representants legals hauran de presentar l\u146?informe de salut de l\u146?escolar publicat per l\u146?Ordre de 27 de febrer de 2002, de la Conselleria de Sanitat (DOGV 4218, 27.03.2002).\par Aquest document es facilitar\u224? als centres sanitaris i ser\u224? emplenat gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga a c\u224?rrec el control sanitari de l\u146?alumne o alumna.\par 2. Quan el canvi de centre es produ\u239?sca sense proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, la documentaci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior es remetr\u224? d\u146?ofici d\u146?un centre a un altre.\par 3. A l\u146?alumnat que accedisca al tercer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Tresoreria de la Seguretat Social els atorgar\u224? el n\u250?mero de la seguretat social (NUSS) d\u146?acord amb el que estableix el Reial decret 84/1996, de 26 de gener, pel qual s\u146?aprova el Reglament general sobre inscripci\u243? d\u146?empreses i afiliaci\u243?, altes, baixes i variacions de dades de treballadors en la Seguretat Social (BOE 27.02.1996). Aquest document no haur\u224? de ser presentat en el centre docent per l\u146?alumnat o els seus representants legals.\par 4. L\u146?alumnat haur\u224? d\u146?abonar la quota corresponent de l\u146?asseguran\u231?a escolar en el moment de realitzar la matr\u237?cula en la secretaria del centre a partir del tercer curs en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la resta d\u146?ensenyaments postobligatoris. Per a la liquidaci\u243? de la quota de l\u146?asseguran\u231?a escolar, aix\u237? com per a la plena cobertura d\u146?aquesta, segons la nota informativa de la Tresoreria de la Seguretat Social, no caldr\u224? que l\u146?alumnat dispose de NUSS.\par 5. No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat que curse els ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa en conservatoris de M\u250?sica o de Dansa i que al mateix temps curse tercer o quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, es consideraran compresos en el camp d\u146?aplicaci\u243? de l\u146?asseguran\u231?a escolar, sense que per a aix\u242? siga necessari l\u146?abonament d\u146?una nova quota, ja que, d\u146?acord amb l\u146?article 60.4 del Reglament general sobre cotitzaci\u243? i liquidaci\u243? d\u146?altres drets de la Seguretat Social, aprovat pel Reial decret 2064/1995, de 22 de desembre, l\u146?obligaci\u243? de cotitzar a l\u146?asseguran\u231?a escolar \u233?s \u250?nica per estudiant i curs acad\u232?mic, encara que l\u146?estudiant estiga matriculat en diversos centres.\par \par 6. En l\u146?ensenyament obligatori, en el cas que en el moment de la matr\u237?cula no es puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, es podr\u224? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de l\u146?esmentada documentaci\u243?, exceptuant-ne la documentaci\u243? que certifique la situaci\u243? acad\u232?mica.\par 7. En els centres d\u146?Ensenyament Secundari, l\u146?acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat o a un cicle formatiu de la Formaci\u243? Professional o a un programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumne o alumna estiga cursant altres ensenyaments, fins i tot no obligatoris, en el mateix centre.\par 8. Els alumnes i les alumnes d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat que hagen superat totes les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, formalitzaran la matr\u237?cula per al seg\u252?ent curs en el per\u237?ode de matriculaci\u243? ordinari. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat en condicions de promocionar dins de la mateixa etapa tamb\u233? podr\u224? formalitzar la matr\u237?cula per al curs seg\u252?ent en aquest per\u237?ode de matriculaci\u243?, encara que tinguen mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls pendents de superaci\u243? en les proves extraordin\u224?ries.\par 8.2. NIA\par 1. L\u146?Ordre de 29 d\u146?abril de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el n\u250?mero identificatiu de l\u146?alumnat de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOGV 6026, 02.06.2009), regula l\u146?assignaci\u243? d\u146?un n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? personal (NIA) a cada alumna i alumne per a facilitar la gesti\u243? dels processos referents a la documentaci\u243? de l\u146?alumnat al llarg de la seua vida escolar.\par 2. El NIA l\u146?assignar\u224? la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, seguint el procediment indicat en l\u146?article 4 de l\u146?Ordre de 29 d\u146?abril de 2009, i es far\u224? constar en tota la documentaci\u243? oficial en qu\u232? es necessite identificar un alumne o alumna.\par 3. Els centres docents emetran per a cada alumna i alumne una targeta que servir\u224? com a document acreditatiu del n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? de l\u146?alumnat.\par 8.3. Trasllat de matr\u237?cula\par Quan un alumne o alumna es trasllade de centre per a prosseguir els seus estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que s\u146?ha disposat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 1. Trasllat de centre dins l\u146?Estat espanyol\par a) Quan l\u146?alumna o l\u146?alumne es trasllade de centre per a prosseguir els seus estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat, el centre d\u146?origen expedir\u224? els documents seg\u252?ents:\par \u150? Un certificat acad\u232?mic que li permeta matricular-se en el nou centre. Quan el trasllat s\u146?efectue sense haver concl\u242?s qualsevol dels cursos, s\u146?acompanyar\u224? aquest certificat amb l\u146?informe personal per trasllat a qu\u232? es refereix l\u146?article 47 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, i que correspon als documents del seu annex V.\par \u150? El centre d\u146?origen remetr\u224? al de destinaci\u243?, de forma immediata i a petici\u243? d\u146?aquest, el corresponent historial acad\u232?mic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat, i far\u224? constar en la dilig\u232?ncia corresponent que les dades que cont\u233? concorden amb l\u146?expedient que guarda el centre.\par b) El centre receptor es far\u224? c\u224?rrec de la cust\u242?dia de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat i obrir\u224? el corresponent expedient acad\u232?mic, al qual traslladar\u224? les dades de l\u146?informe personal per trasllat.\par c) La matriculaci\u243? adquirir\u224? car\u224?cter definitiu una vegada rebut l\u146?historial acad\u232?mic degudament emplenat.\par d) En el cas de trasllat des d\u146?una comunitat aut\u242?noma amb llengua pr\u242?pia cooficial amb el castell\u224? a un centre de la Comunitat Valenciana, les qualificacions obtingudes en aquesta mat\u232?ria tindran la mateixa validesa, a efectes acad\u232?mics, que les restants mat\u232?ries del curr\u237?culum; no obstant aix\u242?, si la qualificaci\u243? de l\u146?esmentada mat\u232?ria ha sigut negativa, no es computar\u224? com a pendent ni tindr\u224? efectes acad\u232?mics.  \par e) Quan els documents b\u224?sics d\u146?avaluaci\u243? hagen de produir efectes fora de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par 2. Trasllat de centre a un sistema educatiu estranger\par a) Quan l\u146?alumna o l\u146?alumne s\u146?incorpora a un centre estranger a Espanya o en l\u146?exterior que no impartisca ensenyaments del sistema educatiu espanyol, no s\u146?hi traslladar\u224? l\u146?historial acad\u232?mic.\par b) Per a facilitar la incorporaci\u243? als ensenyaments equivalents del sistema educatiu estranger que es tracte, el centre d\u146?origen emetr\u224? un certificat acad\u232?mic de l\u146?alumnat. L\u146?historial acad\u232?mic continuar\u224? custodiat per l\u146?\u250?ltim centre en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va estar matriculat en previsi\u243? de la possible reincorporaci\u243? futura als ensenyaments del sistema educatiu espanyol, en el mateix o en un altre centre, al qual es traslladar\u224? llavors, o fins al lliurament a l\u146?alumnat despr\u233?s de la conclusi\u243? dels estudis estrangers equivalents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o al Batxillerat.\par 3. Trasllat de centre amb sistema educatiu estranger a un altre centre amb sistema educatiu valenci\u224?\par Quan un alumne o alumna es trasllade des d\u146?un centre amb sistema educatiu estranger a un altre centre del sistema educatiu valenci\u224?, caldr\u224? tenir en compte aquestes q\u252?estions:\par a) Per a realitzar estudis en qualsevol curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?aquest alumnat es realitzar\u224? atenent l\u146?edat, les circumst\u224?ncies, els coneixements i el seu historial acad\u232?mic.\par \par b) En el cas d\u146?haver finalitzat els estudis corresponents de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? sol\u183?licitar a la delegaci\u243? o a la sotsdelegaci\u243? del Govern l\u146?homologaci\u243? del t\u237?tol d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a fi de poder continuar els estudis postobligatoris no universitaris.\par c) Per a realitzar estudis en el segon curs de Batxillerat, s\u146?haur\u224? de sol\u183?licitar a la delegaci\u243? o a la sotsdelegaci\u243? del Govern l\u146?homologaci\u243? del primer curs de Batxillerat, amb la nota mitjana corresponent a aquest curs.\par 8.4. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. L\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que tinga complits els setze anys en el moment de la matr\u237?cula o els complisca en aqueix any, podr\u224? sol\u183?licitar al director o directora del centre docent on estiga matriculat l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent.\par 2. La perman\u232?ncia en el Batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim ordinari di\u252?rn ser\u224? de quatre anys acad\u232?mics, com a m\u224?xim, de conformitat amb l\u146?article 26.3 del Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre.\par \par 3. Amb la finalitat de no exhaurir el nombre d\u146?anys durant els quals es pot romandre cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari, els alumnes i les alumnes podran sol\u183?licitar al director o la directora del centre docent on estiga matriculat l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent.\par \par 4. Per a sol\u183?licitar l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula caldr\u224? que acredite trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de car\u224?cter f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus personal o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l\u146?estudi, o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par 5. Les sol\u183?licituds hauran de formular-se, en tot cas, abans de finalitzar el mes d\u146?abril i seran resoltes, o\u239?ts l\u146?equip docent i el departament d\u146?Orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, pel director o directora del centre docent on es trobe matriculat l\u146?alumne o l\u146?alumna. El director o la directora autoritzar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que quede acreditada l\u146?exist\u232?ncia d\u146?una de les causes que figuren en el punt anterior. En cas de denegaci\u243?, els interessats podran elevar un recurs davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 6. Els alumnes i les alumnes que hagen exhaurit el l\u237?mit de perman\u232?ncia en l\u146?etapa en r\u232?gim ordinari di\u252?rn podran continuar els estudis en els r\u232?gims de Batxillerat per a persones adultes, nocturn o a dist\u224?ncia, aix\u237? com presentar-se a les proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxillerat a qu\u232? es refereix l\u146?article 69.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006.\par \par 8.5. Alumnat nouvingut\par 1. Per a l\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243? de l\u146?alumnat nouvingut s\u146?haur\u224? de tindre en compte el que s\u146?estableix en la normativa b\u224?sica en aquesta mat\u232?ria:\par a) L\u146?article 9 de la Llei org\u224?nica 4/2000, d\u146?11 de gener, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social, en la redacci\u243? donada per la Llei org\u224?nica 2/2009, d\u146?11 de desembre, de reforma de la Llei org\u224?nica 4/2000, d\u146?11 de gener, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social (BOE 12.12.2009).\par \par b) El Reial decret 557/2011, de 20 d\u146?abril, pel qual s\u146?aprova el Reglament de la Llei org\u224?nica 4/2000, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social, despr\u233?s de la reforma per la Llei org\u224?nica 2/2009 (BOE 30.04.2011).\par c) L\u146?article 18 del Reial decret 1105/2014, de 26 de setembre.\par d) La Resoluci\u243? de 26 de febrer de 2003, de les direccions generals de Centres Docents i d\u146?Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions per a l\u146?aplicaci\u243? de l\u146?Ordre 3305/2002, de 16 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esports, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria.\par e) La Resoluci\u243? de 9 de febrer de 2005, del director general d\u146?Ensenyament, per la qual es dicten instruccions per a l\u146?aplicaci\u243? de la Llei org\u224?nica 4/2000, d\u146?11 de gener, i del Reial decret 2393/2004, de 30 de desembre, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social en el sistema educatiu.\par En termes generals, fins a l\u146?any natural en qu\u232? l\u146?alumne o alumna complisca els setze anys, s\u146?actuar\u224? d\u146?acord amb la normativa d\u146?escolaritzaci\u243? vigent, els criteris generals d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat i l\u146?edat de l\u146?alumne o alumna.\par Una vegada finalitzats els estudis en qu\u232? s\u146?haja matriculat i superades totes les mat\u232?ries o m\u242?duls, el centre on haja finalitzat els seus estudis proposar\u224? l\u146?expedici\u243? de la titulaci\u243? acad\u232?mica corresponent, previ pagament de la taxa acad\u232?mica.\par 2. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat que s\u146?incorpora de forma tardana al sistema educatiu es realitzar\u224? atenent les circumst\u224?ncies, coneixements, edat i historial acad\u232?mic. Quan presente greus car\u232?ncies en la llengua d\u146?escolaritzaci\u243? del centre, rebr\u224? una atenci\u243? espec\u237?fica que ser\u224?, en tot cas, simult\u224?nia a la seua escolaritzaci\u243? en els grups ordinaris, amb els quals compartiran el major temps possible de l\u146?horari setmanal. Els que presenten un desfasament en el seu nivell de compet\u232?ncia curricular de m\u233?s de dos anys, podran ser escolaritzats en el curs inferior al qual els correspondria per edat. Per a aquest alumnat s\u146?adoptaran les mesures de refor\u231? necess\u224?ries que faciliten la seua integraci\u243? escolar i la recuperaci\u243? del seu desfasament i li permeten continuar amb aprofitament els seus estudis. En el cas de superar l\u146?esmentat desfasament, s\u146?incorporaran al curs corresponent a la seua edat. Aix\u237? mateix, caldr\u224? ajustar-se al que estableix la Resoluci\u243? de 5 de juny de 2018, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es dicten instruccions i orientacions per a actuar en l\u146?acollida d\u146?alumnat nouvingut, especialment el despla\u231?at, als centres educatius de la Comunitat Valenciana (DOGV 8314, d\u146?11.06.2018).\par \par 3. Ser\u224? preceptiva l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquest alumnat, si b\u233?, el seu tutor o tutora, o\u239?t l\u146?equip docent, assessorat pel departament d\u146?Orientaci\u243?, i amb el vistiplau de la direcci\u243? del centre, podr\u224? determinar que no siga avaluat en les mat\u232?ries que s\u146?establisca, durant els primers mesos despr\u233?s de la seua incorporaci\u243? i quan el seu grau de desconeixement de la llengua vehicular de l\u146?ensenyament aix\u237? ho aconselle. En aquest sup\u242?sit, en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i en la informaci\u243? a les fam\u237?lies dels resultats de l\u146?avaluaci\u243?, es far\u224? constar aquesta circumst\u224?ncia, aix\u237? com les adaptacions curriculars i actuacions docents efectuades respecte d\u146?aix\u242?.\par 4. L\u146?alumnat estranger que s\u146?haja incorporat tardanament a l\u146?ensenyament b\u224?sic, i en acabar-lo haja aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l\u146?etapa, obtindr\u224? el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 5. L\u146?alumnat nouvingut menor de d\u237?huit anys podr\u224? incorporar-se als ensenyaments postobligatoris no universitaris si disposa d\u146?algun dels documents acreditatius que s\u146?enumeren:\par a) Targeta d\u146?identitat d\u146?estranger.\par b) Certificat d\u146?empadronament en un municipi.\par c) Visat d\u146?estudis, obtingut segons el procediment i amb els requisits regulats en el Reial decret 557/2011, de 20 d\u146?abril.\par 6. L\u146?alumnat nouvingut major de d\u237?huit anys podr\u224? incorporar-se als ensenyaments postobligatoris no universitaris si disposa de la targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, aix\u237? com del visat d\u146?estudis, obtingut d\u146?acord amb el procediment i amb els requisits regulats en el Reial decret 557/2011, de 20 d\u146?abril.\par 7. A m\u233?s dels requisits indicats en cada cas en els punts 5 i 6, per a formalitzar la matr\u237?cula tamb\u233? es requerir\u224? que l\u146?alumne o alumna dispose d\u146?una pla\u231?a escolar vacant en el centre educatiu en compliment de la normativa en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat, aix\u237? com que complisca les condicions acad\u232?miques d\u146?acc\u233?s establides en la normativa vigent. En cas d\u146?haver superat els estudis anteriors en un pa\u237?s estranger, haur\u224? d\u146?acreditar l\u146?homologaci\u243? dels t\u237?tols o estudis anteriors d\u146?acord amb la normativa vigent, a\u231?\u242? \u233?s, l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 1988, per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE 17.3.1988), tenint en compte les modificacions donades per:\par a) L\u146?Ordre de 30 d\u146?abril de 1996, per la qual s\u146?adeq\u252?en a la nova ordenaci\u243? educativa determinats criteris en mat\u232?ria d\u146?homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers de nivells no universitaris i es fixa el r\u232?gim d\u146?equival\u232?ncies amb els corresponents espanyols (BOE 08.05.1996).\par b) L\u146?Ordre ECD/3305/2002, de 16 de desembre, per la qual es modifiquen les de 14 de mar\u231? de 1988 i de 30 d\u146?abril de 1996, per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE 28.12.2002).\par 8. Una vegada aplicat tot all\u242? que s\u146?ha indicat en els apartats anteriors, en el cas que algun alumne o alumna es trobe en una situaci\u243? acad\u232?mica que puga considerar-se irregular o inadequada, el centre docent traslladar\u224? els fets, amb la documentaci\u243? de qu\u232? dispose, a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que, si \u233?s el cas, podr\u224? proposar a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica una regularitzaci\u243? de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna.\par \par 8.6. Esportistes d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment i d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par 1. Els esportistes d\u146?alt nivell i d\u146?alt rendiment podran acollir-se als beneficis establits en l\u146?article 9 del Reial decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d\u146?alt nivell i alt rendiment (BOE 25.07.2007).\par \par 2. Els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana disposaran de beneficis en relaci\u243? amb el seguiment dels seus estudis, en els termes establits en l\u146?article 8 del Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana (DOGV 5183, 24.01.2006).\par 3. Segons el que estableix l\u146?article 17 del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, l\u146?alumnat esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell i d\u146?alt rendiment tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir al centre situat en la zona d\u146?influ\u232?ncia del lloc on realitze l\u146?entrenament; aix\u237? mateix la conselleria que tinga atribu\u239?da les compet\u232?ncies en mat\u232?ria educativa podr\u224? determinar els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? tindran prioritat en l\u146?admissi\u243? l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, ensenyaments reglats de M\u250?sica o de Dansa i l\u146?alumnat esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell i d\u146?alt rendiment.\par \par \par 9. Centres de pr\u224?ctiques\par La participaci\u243? dels centres i del professorat en la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica dels estudiants del m\u224?ster que habilita per a la professi\u243? de professor/a d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat, Formaci\u243? Professional i Ensenyaments d\u146?Idiomes, es realitzar\u224? segons el que estableix l\u146?Ordre de 30 de setembre de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen la convocat\u242?ria i el procediment per a la selecci\u243? de centres de pr\u224?ctiques i s\u146?estableixen orientacions per al desenvolupament del pr\u224?cticum dels t\u237?tols oficials de m\u224?ster que habiliten per a l\u146?exercici de les professions de professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat, Formaci\u243? Professional i ensenyaments d\u146?idiomes (DOGV 6123, 15.10.2009).\par \par 10. Altres aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i al funcionament dels centres\par 10.1. Incid\u232?ncies d\u146?inici de curs\par Durant els dies previs a la data d\u146?inici de les activitats escolars del curs 2018-2019, les direccions dels centres educatius comunicaran a les inspeccions territorials d\u146?Educaci\u243? les incid\u232?ncies i necessitats dels centres que puguen dificultar que l\u146?inici de curs es desenvolupe amb normalitat, als efectes que la Inspecci\u243? puga realitzar actuacions de suport i supervisi\u243?.\par 10.2. Acc\u233?s als centres\par 1. Les condicions d\u146?acc\u233?s als centres s\u146?inclouran en les seues normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament.\par 2. Amb car\u224?cter general, i a fi d\u146?evitar l\u146?absentisme escolar i de preservar la defensa de l\u146?inter\u233?s superior dels menors, els centres hauran de permetre l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat al centre durant tota la jornada escolar, encara que a\u231?\u242? no supose, necess\u224?riament, que se li permeta l\u146?acc\u233?s a l\u146?aula corresponent.\par En tot cas haur\u224? de garantir-se una correcta atenci\u243? educativa a aquest alumnat.\par 10.3. Participaci\u243? de voluntariat en els centres docents\par 1. A fi de promoure l\u146?obertura dels centres docents a l\u146?entorn i de millorar l\u146?oferta de les actuacions educatives realitzades pels centres, aquests podran establir vincles associatius amb diferents xarxes de voluntariat, associacions culturals o altres agents socials, amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via del consell escolar.\par 2. S\u146?ent\u233?n per persona volunt\u224?ria tota persona f\u237?sica que, per lliure determinaci\u243?, sense rebre contraprestaci\u243? ni mediar obligaci\u243? o deure jur\u237?dic, realitze les activitats que es determinen pel consell escolar i estiguen arreplegades en la programaci\u243? general anual del centre.\par 3. En cap cas podran realitzar-se activitats de voluntariat en aquells llocs reservats a personal remunerat. Les persones que tinguen funcions en una organitzaci\u243? com a professionals o que hi tinguen una relaci\u243? laboral, mercantil o qualsevol altra subjecta a retribuci\u243? econ\u242?mica, no podran realitzar activitats de voluntariat relacionades amb l\u146?objecte de la seua relaci\u243? laboral o servei remunerat en l\u146?entitat.\par 10.4. \u218?s social dels centres educatius p\u250?blics\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, els ajuntaments i els centres p\u250?blics podran promoure l\u146?\u250?s social dels edificis i les instal\u183?lacions dels centres educatius p\u250?blics, fora de l\u146?horari escolar, per part de persones f\u237?siques o jur\u237?diques sense \u224?nim de lucre, per a la realitzaci\u243? d\u146?activitats educatives, culturals, art\u237?stiques, esportives que no suposen obligacions jur\u237?diques contractuals.\par 2. L\u146?\u250?s social dels centres p\u250?blics no ha d\u146?interferir, dificultar o impedir les activitats ordin\u224?ries dels centres dins de l\u146?horari escolar.\par 3. Correspon a la direcci\u243? del centre resoldre sobre l\u146?\u250?s social, fora de l\u146?horari escolar, en el cas dels centres que siguen de titularitat p\u250?blica.\par 4. Les persones f\u237?siques o jur\u237?diques autoritzades per a l\u146?\u250?s d\u146?edificis educatius han de contractar, en tots els casos, una p\u242?lissa d\u146?assegurances que done cobertura, sobre la seua responsabilitat civil i la del personal al seu servei, derivada de l\u146?\u250?s i de l\u146?activitat, pels danys i els perju\u237?s que per la seua activitat es puguen ocasionar durant el temps de realitzaci\u243?.\par 10.5. Compet\u232?ncies de les forces i cossos de seguretat davant del requeriment i comprovaci\u243? de documentaci\u243? personal sobre alumnat menor d\u146?edat en centres escolars\par 1. Les forces i cossos de seguretat, sempre que siga en l\u146?exercici de les funcions de prevenci\u243? i indagaci\u243?, estan legitimades per a requerir als ciutadans que s\u146?identifiquen, amb l\u146?\u250?nic objecte d\u146?exercir les funcions de protecci\u243? de la seguretat que tenen encomanades i la correlativa obligaci\u243? legal dels ciutadans d\u146?identificar-se.\par \par 2. Si les dades que es demanen consten en el centre docent i si el requeriment de cessi\u243? de dades prov\u233? de funcionaris adscrits a la Policia Judicial i aquests acrediten les ordres o instruccions donades per jutges, es considerar\u224? que el responsable del fitxer haur\u224? de cedir les dades sol\u183?licitades.\par 3. Davant de la sol\u183?licitud d\u146?entrar en els centres docents per part de les forces i cossos de seguretat quan existisca delicte flagrant, haur\u224? de sol\u183?licitar-se l\u146?acreditaci\u243? com a tals. En els altres casos, ser\u224? necessari la sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? judicial al director territorial d\u146?Educaci\u243?, contestant a la interlocut\u242?ria del jutge, i si aquest no contesta en el termini establit, ser\u224? el centre educatiu l\u146?encarregat de donar-hi el consentiment, excepte en el cas de la Policia Judicial.\par 4. La detenci\u243? dels menors d\u146?edat de nacionalitat espanyola ser\u224? notificada pels agents de les forces i cossos de seguretat a qui n\u146?exercisca la p\u224?tria potestat o la tutela, per\u242? tamb\u233? a qui en aquell moment en tinga la gu\u224?rdia de fet, \u233?s a dir, en aquest cas al professorado del centre docent. Si la detenci\u243? es realitza a un menor d\u146?edat estranger, seran els agents els encarregats de notificar-ho al c\u242?nsol o al Ministeri Fiscal.\par \par 10.6. Salut i seguretat en els centres\par Queden prohibides les activitats que perjudiquen la salut p\u250?blica i, en particular, la publicitat, l\u146?expedici\u243? i el consum de tabac i begudes alcoh\u242?liques, aix\u237? com la col\u183?locaci\u243? de m\u224?quines expenedores d\u146?aliments que no oferisquen productes saludables. Aix\u237? mateix, la pr\u224?ctica d\u146?activitats fisicoesportives als centres educatius es realitzar\u224? d\u146?acord amb les condicions de seguretat establides en la normativa vigent.\par \par 10.7. Mesures d\u146?emerg\u232?ncia i plans d\u146?autoprotecci\u243? del centre\par 1. Normativa vigent: Decret 32/2014, de 14 de febrer, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Cat\u224?leg d\u146?Activitats amb Risc de la Comunitat Valenciana i es regula el Registre Auton\u242?mic de Plans d\u146?Autoprotecci\u243? (DOGV 7215, 17.02.2014), i Ordre 27/2012, de 18 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, sobre plans d\u146?autoprotecci\u243? o mesures d\u146?emerg\u232?ncia dels centres educatius no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOGV 6804, 26.06.2012).\par \par 2. El pla de protecci\u243? del centre inclour\u224? les mesures d\u146?emerg\u232?ncia i, si \u233?s el cas, un pla d\u146?autoprotecci\u243?, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa sobre la mat\u232?ria, la implantaci\u243? de la qual \u233?s responsabilitat de l\u146?equip directiu. S\u146?hi detallaran els mecanismes i els mitjans disponibles per a fer front a qualsevol incid\u232?ncia que afecte la seguretat de les instal\u183?lacions del recinte escolar o de les persones que l\u146?utilitzen.\par \par 3. Per a la possible divulgaci\u243? entre les forces i els cossos de protecci\u243? civil, aix\u237? com per al registre i control administratiu, les mesures d\u146?emerg\u232?ncia i, si \u233?s el cas, el pla d\u146?autoprotecci\u243? del centre s\u146?hauran d\u146?allotjar en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica que es determine a aquest efecte per a aquest proc\u233?s.\par 4. Les mesures d\u146?emerg\u232?ncia i, si \u233?s el cas, el pla d\u146?autoprotecci\u243? contindran un pla d\u146?emerg\u232?ncia, aix\u237? com els distints procediments de control d\u146?acc\u233?s de persones alienes al centre educatiu, d\u146?eixides justificades de l\u146?alumnat durant el per\u237?ode lectiu i d\u146?actuaci\u243? davant d\u146?un accident o incident escolar.\par 5. El pla d\u146?emerg\u232?ncia haur\u224? d\u146?arreplegar els passos que s\u146?ha de seguir des que es produeix una situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia fins que les persones que es troben en un centre escolar estiguen protegides. Totes les persones que formen la comunitat educativa han de con\u233?ixer el contingut d\u146?aquest pla i els mecanismes de la posada en marxa. Aquest pla ha de contemplar la realitzaci\u243? de simulacres, almenys un en cada curs escolar amb resultat positiu, per a garantir que hi ha un procediment ordenat amb el qual fer front a aquest tipus de situacions.\par \par 6. Quan les autoritats competents en mat\u232?ria de seguretat i emerg\u232?ncies decreten la suspensi\u243? de les activitats escolars, complement\u224?ries i extraescolars per una declaraci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia per fenomen meteorol\u242?gic advers o per qualsevol altra incid\u232?ncia ocorreguda a l\u146?exterior del centre educatiu, s\u146?hauran d\u146?aplicar els procediments d\u146?actuaci\u243? i organitzaci\u243? de l\u146?activitat escolar establits davant de riscos d\u146?aquesta naturalesa indicats en el pla d\u146?emerg\u232?ncia, de manera que es permeta la salvaguarda de les persones i els b\u233?ns, tenint en compte les condicions concretes de persones, lloc i temps, i les instruccions que es dicten a aquest efecte.\par 7. En el cas que la incid\u232?ncia que d\u243?na origen a una situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia no puga ser controlada pels mitjans propis, s\u146?avisar\u224? immediatament el Centre Coordinador de Seguretat i Emerg\u232?ncies (112) i es posar\u224? en marxa la situaci\u243? preventiva -evacuaci\u243? o confinament\u150? que corresponga. De manera immediata, es comunicar\u224? tamb\u233? la incid\u232?ncia a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent i al Comit\u233? de Seguretat i Salut Laboral.\par 8. En cas de robatoris, furts o destrosses a l\u146?interior del recinte escolar, es posar\u224? la corresponent den\u250?ncia, se\u146?n donar\u224? part a l\u146?entitat asseguradora i se n\u146?enviaran c\u242?pies a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents.\par 9. En finalitzar la jornada escolar, el centre adoptar\u224? les mesures que estime necess\u224?ries per a evitar possibles p\u232?rdues o consums innecessaris de diferents subministraments, com ara aigua, electricitat o gas.\par 10. Les mesures d\u146?emerg\u232?ncia i, si \u233?s el cas, el pla d\u146?autoprotecci\u243? hauran de contemplar els procediments d\u146?actuaci\u243? necessaris per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i, especialment, per a l\u146?alumnat amb mobilitat redu\u239?da o trastorns generalitzats del desenvolupament.\par 11. Els centres educatius hauran de realitzar en cada curs escolar, almenys una vegada, un simulacre d\u146?emerg\u232?ncia. La participaci\u243? \u233?s obligat\u242?ria per a tot el personal que estiga present al centre en el moment de la realitzaci\u243? i s\u146?haur\u224? de realitzar, preferentment, en el primer trimestre del curs escolar.\par 12. El formulari que han d\u146?emplenar els centres en relaci\u243? al simulacre d\u146?evacuaci\u243? es troba allotjat en la p\u224?gina web de l\u146?oficina virtual de la GVA, on hi ha un apartat espec\u237?fic denominat \u171?Mesures d\u146?emerg\u232?ncia: fitxa n\u250?m. 4, informe valoraci\u243? del simulacre\u187?.\par \par Haur\u224? de tramitar-se tamb\u233? a trav\u233?s de l\u146?oficina virtual el pla d\u146?evacuaci\u243? del centre, que haur\u224? de realitzar-se utilitzant els recursos propis del centre, personals o inform\u224?tics, o utilitzant els plans ja existents, per a la qual cosa haur\u224? de ser escanejat i adjuntat a trav\u233?s del tr\u224?mit de l\u146?oficina virtual denominat \u171?Mesures d\u146?emerg\u232?ncia: plans i documents\u187?, i caldr\u224? custodiar-ne un exemplar en el centre.\par \par \par 11. Itaca. Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i protecci\u243? de dades\par 11.1. ITACA\par 1. El Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243? de dades a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s del sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, dels centres docents que imparteixen ensenyaments reglats no universitaris (DOGV 6522, 17.05.2011), regula aquest sistema d\u146?informaci\u243? com a instrument per a la gesti\u243? i la comunicaci\u243? de les dades i dels documents necessaris per a l\u146?adequat funcionament del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par 2. El sistema d\u146?informaci\u243? ITACA t\u233? com a finalitat la consecuci\u243? d\u146?una gesti\u243? integrada dels procediments administratius i acad\u232?mics del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par 3. Tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat tenen l\u146?obligaci\u243? de comunicar a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en el termini establit per la normativa vigent i mitjan\u231?ant el sistema ITACA, la informaci\u243? requerida en l\u146?esmentat Decret 51/2011, de 13 de maig, amb especial atenci\u243? a les dades que fan refer\u232?ncia al dret d\u146?assist\u232?ncia i estudi de l\u146?alumnat, segons l\u146?article 24 del Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril (DOGV 5738, 09.04.2008).\par \par 4. Les dades de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i les variacions que se\u146?n produ\u239?squen al llarg del curs s\u146?han de registrar en ITACA per part de l\u146?orientador o orientadora que at\u233?n el centre, amb la supervisi\u243? de la direcci\u243?, que tindr\u224? la responsabilitat de vetlar perqu\u232? les dades introdu\u239?des estiguen actualitzades, siguen veraces i corresponguen a la informaci\u243? continguda en l\u146?informe psicopedag\u242?gic. En el cas que el centre estiga at\u233?s per un gabinet psicopedag\u242?gic municipal, la introducci\u243? de dades es far\u224? conjuntament entre l\u146?orientador o l\u146?orientadora adscrit a aquest i la direcci\u243? del centre.\par \par 5. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport posa a la disposici\u243? dels centres educatius un sistema de comunicaci\u243? entre el centre i l\u146?equip docent amb l\u146?alumnat i els responsables familiars a trav\u233?s de les plataformes \u205?TACA-Web Fam\u237?lia 2.0 i M\u242?dul Docent 2.0. \u201?s per aix\u242? que l\u146?\u250?s d\u146?altres plataformes educatives per part del centre es restringir\u224? \u250?nicament per a aquelles funcionalitats que no estiguen contemplades en les esmentades plataformes. Aquest \u250?s haur\u224? de ser autoritzat per la Sotssecretaria de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, com a \u242?rgan responsable del tractament de dades, previ informe preceptiu de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243? i les Comunicacions. La sol\u183?licitud d\u146?aquesta autoritzaci\u243? haur\u224? d\u146?incloure: la finalitat; el mecanisme de recollida de dades; el prove\u239?dor, si escau; les caracter\u237?stiques de la plataforma; el sistema i lloc d\u146?allotjament de les dades, amb indicaci\u243? expl\u237?cita sobre si resideixen, o no, dins de l\u146?Espai Econ\u242?mic Europeu; la descripci\u243? i motivaci\u243? de la funcionalitat no coberta per les plataformes que posa a la disposici\u243? dels centres docents la Conselleria; una declaraci\u243? del compliment de l\u146?Ordre 19/2013, de la Conselleria d\u146?Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica, sobre normes de l\u146?\u250?s segur de mitjans tecnol\u242?gics en l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat (DOGV 7169, 10.12.2013), aix\u237? com el compliment de la normativa vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades i seguretat de la informaci\u243?.\par 11.2. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Protecci\u243? de dades\par S\u146?estar\u224? al que disposen la legislaci\u243? en la mat\u232?ria i les instruccions de servei que dicte la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, i espec\u237?ficament:\par \par 1. El Reglament (UE) 2016/679, del Parlament Europeu i del Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?aquestes dades, i pel qual es deroga la Directiva 95/46/CE (Reglament general de protecci\u243? de dades) (DOUE L119/1, de 04.05.2016).\par \par 2. La Llei org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal (BOE 298, 14.12.1999), mentre no siga modificada per un nou reglament de protecci\u243? de dades personals.\par 3. El Reial decret 1720/2007, de 21 de desembre, pel qual s\u146?aprova el Reglament de desplegament de la Llei org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal (BOE 17, 19.01.2008).\par 4. La Instrucci\u243? 4/2011, de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243?, sobre l\u146?adequaci\u243? a l\u146?LOPD dels centres educatius p\u250?blics.\par \par 5. La Instrucci\u243? 6/2012, de les direccions generals de Tecnologies de la Informaci\u243? i de Centres Docents, per la implantaci\u243? de la telefonia IP en els centres educatius.\par 6. La Instrucci\u243? 7/2012, sobre la implantaci\u243? i \u250?s del programari lliure en el lloc de treball.\par 7. La Instrucci\u243? de servei n\u250?m. 2/2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, per a la petici\u243? i explotaci\u243? de l\u146?espai web i el subdomini proporcionat per la Conselleria d\u146?Educaci\u243? als centres docents, i la modificaci\u243? a trav\u233?s de la Instrucci\u243? 1/2010.\par 8. La Instrucci\u243? de servei n\u250?mero 5/2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, per a la utilitzaci\u243? i cust\u242?dia de les llic\u232?ncies del programari instal\u183?lat en els centres docents de la Generalitat.\par 9. La Resoluci\u243? de 26 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial i de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243?, per la qual s\u146?estableixen el procediment i el calendari d\u146?inventariat i certificaci\u243? de les aplicacions i equipament inform\u224?tic existents en els centres educatius dependents de la Generalitat (DOGV 7056, 28.06.2013).\par \par Consideracions finals\par 1. L\u146?annex d\u146?aquesta resoluci\u243? ser\u224? d\u146?aplicaci\u243?, per al curs acad\u232?mic 2018-2019, en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat. Als centres privats concertats no els ser\u224? d\u146?aplicaci\u243? el contingut dels subapartats 2.e.3 i 2.e.4, i els apartats 4, 5 i 9. La resta d\u146?apartats s\u237? que es consideren d\u146?aplicaci\u243? per als centres privats concertats, per tractar-se d\u146?aspectes generals que, si b\u233? no s\u243?n prescriptius, s\u237? que poden considerar-se com a orientatius per a la seua organitzaci\u243?, per\u242? sempre que no s\u146?oposen al que estableix la normativa espec\u237?fica de rang superior aplicable.\par 2. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que estableix aquesta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? vetlar\u224? pel compliment del que estableix aquesta resoluci\u243?.\par 4. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? resoldran, en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par   \par}