{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 28 de juny de 2018, de la Sotssecretaria de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es dicten instruccions per al compliment de la normativa de protecci\u243? de dades en els centres educatius p\u250?blics de titularitat de la Generalitat. [2018/11040]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, determina que els responsables de l\u146?educaci\u243? han de proporcionar als centres els recursos i els mitjans que necessiten per a desenvolupar la seua activitat i aconseguir aquest objectiu, mentre que aquests han d\u146?utilitzar-los amb rigor i efici\u232?ncia per a complir la seua comesa de la millor manera possible. \u201?s necessari, per tant, que la normativa combine tots dos aspectes, establint les normes comunes que tots han de respectar, aix\u237? com l\u146?espai d\u146?autonomia que s\u146?ha de concedir als centres docents.\par El Reglament general de protecci\u243? de dades (RGPD), publicat en maig de 2016 i aplicable des de 25 de maig de 2018, \u233?s una norma d\u146?aplicaci\u243? directa en tota la Uni\u243? Europea, relatiu a la protecci\u243? de les persones pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?aquestes dades. L\u146?RGPD ha substitu\u239?t, des de maig de 2018, l\u146?actual Llei org\u224?nica de protecci\u243? de dades i el reglament que la desplega, i introdueix una s\u232?rie de canvis i novetats als quals \u233?s necessari adaptar els actuals tractaments.\par L\u146?RGPD esmenta expressament el principi de responsabilitat proactiva i el descriu com la necessitat que siguen aplicades mesures t\u232?cniques i organitzatives apropiades pel responsable del tractament, amb la finalitat de garantir que el tractament \u233?s conforme al que es disposa en l\u146?RGPD.\par La Sotssecretaria de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s l\u146?\u242?rgan responsable dels fitxers de dades de car\u224?cter personal segons estableix l\u146?article 9 del Decret 130/2012, de 24 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat, i ha de vetlar, dins del seu \u224?mbit de compet\u232?ncia, pel compliment de la legislaci\u243? en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades. Per tant, \u233?s necessari dictar instruccions respecte a les mesures a dur a terme pels centres educatius p\u250?blics on existisquen tractaments de dades de car\u224?cter personal.\par El director o directora del centre educatiu haur\u224? d\u146?acomplir els principis i mesures de seguretat recollides en l\u146?annex I. Aquest annex ser\u224? dif\u243?s pel director o la directora en el mateix centre educatiu a la resta de l\u146?equip directiu, al claustre de professors, al consell escolar, aix\u237? com a qualsevol altre \u242?rgan col\u183?legiat del centre que considere oport\u250?.\par \par Les dades personals que s\u146?emmagatzemen (tant en suport inform\u224?tic com en paper) que no estiguen en el sistema inform\u224?tic per a la gesti\u243? del centre educatiu proporcionat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, seran les estrictament necess\u224?ries per a contactar amb l\u146?alumnat o el seu representant legal en cas de fallada puntual del sistema d\u146?informaci\u243?.\par Per tot aix\u242?, i en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par Primer\par Aprovar el manual informatiu incl\u242?s en l\u146?annex I, al qual haur\u224? d\u146?ajustar-se l\u146?organitzaci\u243? i els tractaments d\u146?informaci\u243? dels centres educatius p\u250?blics de la Generalitat.\par 2. Establir el marc normatiu que figura en l\u146?annex II.\par 3. Establir plantilles i models de refer\u232?ncia per a l\u146?aplicaci\u243? de les mat\u232?ries i procediments descrits en el manual informatiu en l\u146?annex III.\par \par \par Val\u232?ncia, 28 de juny de 2018.\u150? El sotssecretari: Jos\u233? Vicente Villar Rivera.\par \par \par ANNEX I\par Manual informatiu en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades per als centres educatius p\u250?blics de titularitat de la Generalitat\par \par 1. Conceptes b\u224?sics\par 1.1. Una dada de car\u224?cter personal \u233?s qualsevol informaci\u243? alfanum\u232?rica, gr\u224?fica, fotogr\u224?fica, ac\u250?stica o de qualsevol altre tipus referida a persones f\u237?siques identificades o identificables.\par 1.2. Les categories especials de dades es refereixen a aquelles que revelen circumst\u224?ncies o informaci\u243? de les persones sobre la seua esfera m\u233?s \u237?ntima i personal; s\u146?inclouen de manera espec\u237?fica en aquestes categories les dades biom\u232?triques i les dades gen\u232?tiques. Requereixen que se\u146?ls preste una especial atenci\u243? i s\u146?adopten les mesures t\u232?cniques i organitzatives necess\u224?ries per a evitar que el seu tractament origine lesions en els drets i llibertats dels titulars de les dades.\par Formen part d\u146?aquesta categoria de dades personals aquelles que:\par \u150? Siguen relatives a la salut.\par \u150? Revelen ideologia, afiliaci\u243? sindical, religi\u243? i creences.\par \u150? Fan refer\u232?ncia a l\u146?origen racial i a la vida sexual.\par \u150? Es refereixen a la comissi\u243? d\u146?infraccions penals o administratives.\par \par En l\u146?\u224?mbit educatiu \u233?s freq\u252?ent, sobretot, el tractament de dades relatives a la salut f\u237?sica o mental de l\u146?alumnat, inclosa la prestaci\u243? de serveis d\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria que revelen informaci\u243? sobre el seu estat de salut.\par 1.3. Les dades de car\u224?cter personal s\u243?n de les persones interessades: alumnat, mares i pares, tutores i tutors, professorat o personal d\u146?administraci\u243? i serveis.\par Cada persona \u233?s titular de les seues respectives dades de car\u224?cter personal.\par 1.4. Un fitxer \u233?s tot conjunt estructurat de dades personals, accessibles segons uns criteris determinats, ja siga centralitzat, descentralitzat, repartit de forma funcional o geogr\u224?fica.\par El Reglament general de protecci\u243? de dades, des d\u146?ara i endavant RGPD, suprimeix l\u146?obligaci\u243? de notificar els fitxers a l\u146?Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades i a les auton\u242?miques, i se centra en les activitats del tractament.\par 1.5. Qualsevol activitat en qu\u232? estiguen presents dades de car\u224?cter personal constituir\u224? un tractament de dades, ja es realitze de manera manual o automatitzada, totalment o parcialment, com la recollida, registre, organitzaci\u243?, estructuraci\u243?, conservaci\u243?, adaptaci\u243? o modificaci\u243?, extracci\u243?, consulta, utilitzaci\u243?, comunicaci\u243? per transmissi\u243?, difusi\u243? o qualsevol altra forma d\u146?habilitaci\u243? d\u146?acc\u233?s, acarament o interconnexi\u243?, limitaci\u243?, supressi\u243? o destrucci\u243?.\par 1.6. El responsable del tractament \u233?s la persona f\u237?sica que decideix sobre la finalitat, contingut i \u250?s d\u146?aquest, b\u233? per decisi\u243? directa o perqu\u232? aix\u237? li ve imposat per una norma legal. \u201?s per aix\u242? que la responsabilitat del tractament de dades \u233?s la persona titular de la sotssecretaria de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 1.7. L\u146?encarregat del tractament \u233?s la persona f\u237?sica o jur\u237?dica, autoritat p\u250?blica, servei o organisme que tracta dades personals per compte del responsable del tractament.\par En determinats casos, els centres educatius, per a complir les seues funcions, necessiten comptar amb la col\u183?laboraci\u243? d\u146?altres persones o entitats que no formen part de la seua organitzaci\u243?; per exemple per al servei de menjador, servei m\u232?dic, transport o per a la realitzaci\u243? d\u146?activitats extraescolars.\par Aquestes persones i entitats, per a prestar els seus serveis, tamb\u233? tracten les dades de car\u224?cter personal de l\u146?alumnat i dels seus familiars o tutors, per\u242? ho fan per enc\u224?rrec del responsable del tractament, \u233?s a dir, del centre o de l\u146?Administraci\u243? educativa.\par Les empreses que realitzen aquest tipus de serveis tenen, en relaci\u243? amb el tractament de dades personals que realitzen, la consideraci\u243? d\u146?encarregats de tractament.\par \u201?s necessari que el tractament de dades que implica la prestaci\u243? del servei es regisca per un contracte que haur\u224? d\u146?incloure les garanties adequades.\par No es consideren encarregats del tractament les persones f\u237?siques que tinguen acc\u233?s a les dades personals per la seua condici\u243? d\u146?empleats del centre o de l\u146?Administraci\u243? educativa, que s\u243?n els responsables del tractament.\par 1.8. La cessi\u243? de dades suposa que s\u243?n revelades a una persona diferent del seu titular.\par Els destinataris de les dades seran les persones f\u237?siques o jur\u237?diques, autoritats p\u250?bliques, serveis o altres organismes als quals se\u146?ls comuniquen.\par No obstant aix\u242?, no es consideren cessions de dades les comunicacions de les dades de l\u146?alumnat a les empreses que tinguen la condici\u243? d\u146?encarregats del tractament, d\u146?acord amb el que s\u146?indica en l\u146?apartat anterior.\par 1.9. Sempre que les dades personals s\u146?envien fora de l\u146?\u224?mbit de l\u146?Espai Econ\u242?mic Europeu (EEE, constitu\u239?t per tots els estats membres de la Uni\u243? Europea, m\u233?s Noruega, Isl\u224?ndia i Liechtenstein), es produeix una transfer\u232?ncia internacional de dades, ja es realitze perqu\u232? el destinatari de les dades preste un servei al centre educatiu o ja perqu\u232? les tracte per a una finalitat pr\u242?pia.\par \par 2. Principis de protecci\u243? de dades\par 2.1. Legitimaci\u243? per al tractament de dades\par El tractament de dades personals ha d\u146?estar legitimat. Per tant, es poden tractar les dades si els seus titulars presten el consentiment previ. Quan el titular de les dades \u233?s un menor d\u146?edat, o menor d\u146?una determinada edat establida per llei, el consentiment l\u146?hauran de prestar els seus familiars o tutors.\par El consentiment per a tractar dades personals es pot revocar en qualsevol moment, per\u242? la revocaci\u243? no tindr\u224? efecte retroactiu i se n\u146?ha d\u146?informar els interessats.\par Per\u242?, a m\u233?s del consentiment, hi ha altres possibles bases que legitimen el tractament de dades sense necessitat de comptar amb l\u146?autoritzaci\u243? del seu titular. La principal \u233?s la referida als sup\u242?sits en qu\u232? una norma amb rang de llei autoritze el tractament o fins i tot obligue el responsable a dur-lo a terme.\par Tamb\u233? ser\u224? leg\u237?tim el tractament de dades quan siga necessari per al desenvolupament i execuci\u243? d\u146?una relaci\u243? jur\u237?dica entre la persona responsable i l\u146?afectada, o per a la satisfacci\u243? d\u146?un inter\u233?s leg\u237?tim del responsable sempre que aquest inter\u233?s no prevalga sobre els drets i llibertats dels afectats, en particular quan aquests siguen menors.\par \par Els centres docents estan legitimats per la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?educaci\u243? (LOE), per al tractament de les dades en l\u146?exercici de la funci\u243? educativa. Tamb\u233? estan legitimats per al desenvolupament i execuci\u243? de la relaci\u243? jur\u237?dica que es produeix amb la matriculaci\u243? de l\u146?alumne en un centre, aix\u237? com pel consentiment de les persones interessades, o dels seus familiars o tutors si s\u243?n menors.\par 2.2. Principi de qualitat de les dades\par Les dades han de ser tractades de manera l\u237?cita, lleial i transparent envers el seu titular. No es poden recollir ni tractar m\u233?s dades personals que les estrictament necess\u224?ries per a la finalitat perseguida en cada cas (com l\u146?educaci\u243? i orientaci\u243? dels alumnes o el compliment de relacions jur\u237?diques o, si escau, la divulgaci\u243? i difusi\u243? dels centres i de les seues activitats). \u201?s a dir, han de respondre a una finalitat leg\u237?tima, no es poden recollir de manera fraudulenta i la seua utilitzaci\u243? ha de ser coneguda per les persones que en s\u243?n titulars.\par Les dades hauran de ser exactes i estar actualitzades. S\u146?hauran de suprimir o actualitzar les dades que no siguen correctes.\par 2.3. Transpar\u232?ncia i informaci\u243?\par Quan es recapten o s\u146?obtenen les dades de les persones interessades, tot i que no calga el seu consentiment, els centres educatius han de facilitar-los informaci\u243? dels aspectes seg\u252?ents:\par \u150? de l\u146?exist\u232?ncia d\u146?un fitxer o tractament de dades personals,\par \u150? de la finalitat per a la qual es recapten les dades i la seua licitud; per exemple per a l\u146?exercici de la funci\u243? educativa o per a difondre i donar a con\u233?ixer les activitats del centre,\par \u150? de l\u146?obligatorietat o no de facilitar les dades i de les conseq\u252?\u232?ncies de negar-s\u146?hi,\par \u150? dels destinataris de les dades,\par \u150? dels drets dels interessats i d\u146?on exercitar-los,\par \u150? de la identitat del responsable del tractament: el centre o l\u146?Administraci\u243? educativa,\par \u150? de les dades de contacte del delegat de protecci\u243? de dades,\par \u150? del termini de conservaci\u243? de la informaci\u243?.\par 2.4. Mesures de seguretat\par Tant la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, com a responsable dels tractaments de dades personals, com els centres educatius han d\u146?adoptar una s\u232?rie de mesures de seguretat, de car\u224?cter t\u232?cnic i organitzatiu, que garantisquen la seguretat de les dades esmentades.\par L\u146?RGPD parteix de les premisses seg\u252?ents:\par \u150? En primer lloc, relacionat amb el principi de responsabilitat activa, les persones responsables han de fer una valoraci\u243? del risc dels tractaments que realitzen, a fi d\u146?establir quines mesures s\u146?han d\u146?aplicar i com fer-ho.\par \u150? En segon lloc, i en funci\u243? dels riscos detectats en l\u146?an\u224?lisi realitzada anteriorment, les persones responsables i encarregades han d\u146?adoptar les mesures de seguretat tenint en compte:\par \u183? el cost de la t\u232?cnica\par \u183? els costos d\u146?aplicaci\u243?\par \u183? la naturalesa, abast, context i finalitats del tractament\par \u183? els riscos per als drets i llibertats\par Els centres i la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? prendran mesures per a garantir que qualsevol persona que actue sota la seua autoritat i tinga acc\u233?s a dades personals nom\u233?s puga tractar aquestes dades en l\u146?exercici de les funcions que tinga assignades.\par A m\u233?s, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? haur\u224? de complir, si escau, els principis b\u224?sics i requisits m\u237?nims que permeten una protecci\u243? adequada de la informaci\u243? de conformitat amb el que s\u146?estableix en l\u146?Esquema nacional de seguretat (Reial decret 3/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l\u146?Esquema nacional de seguretat en l\u146?\u224?mbit de l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica), aix\u237? com la normativa auton\u242?mica vigent.\par 2.5. Deure de secret\par Totes les persones del centre que tinguen acc\u233?s a dades de car\u224?cter personal estan obligades a guardar secret sobre aquestes.\par Aquest deure de secret \u233?s essencial per a garantir el dret fonamental a la protecci\u243? de dades i \u233?s d\u146?obligat compliment per a totes les persones que presten els seus serveis en els centres i conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? \u150?personal docent, personal administratiu o de serveis auxiliars\u150?, en relaci\u243? amb les dades de car\u224?cter personal a qu\u232? accedisquen.\par A m\u233?s, el deure de secret subsisteix fins i tot una vegada finalitza la relaci\u243? amb el responsable o amb l\u146?encarregat del tractament.\par 2.6. Cancel\u183?laci\u243? de dades\par El temps que s\u146?han de conservar les dades ser\u224? el que establisquen les disposicions aplicables o, si escau, les relacions contractuals entre les persones interessades i els centres educatius. Atesa la pluralitat de fitxers i finalitats per a les quals es recapten i tracten les dades, no es pot establir un determinat termini, si b\u233? hauran de mantindre\u146?s mentre puguen ser necess\u224?ries per a l\u146?exercici d\u146?alguna acci\u243? per part de l\u146?alumnat, per la qual cosa caldria definir l\u146?abast de les responsabilitats dels centres educatius en relaci\u243? amb el contingut i cust\u242?dia de les dades.\par \par 3. Tractament de dades pels centres educatius\par La LOE legitima els centres a recollir dades de car\u224?cter personal per a la funci\u243? docent i orientadora de l\u146?alumnat en refer\u232?ncia a:\par \u150? L\u146?origen i ambient familiar i social.\par \u150? Les caracter\u237?stiques o condicions personals.\par \u150? El desenvolupament i els resultats de la seua escolaritzaci\u243?.\par \u150? Les circumst\u224?ncies el coneixement de les quals siga necessari per a educar i orientar els alumnes.\par Per tant, la LOE legitima els centres educatius per a recollir i tractar les dades de l\u146?alumnat i dels seus pares o tutors, incloent-hi tamb\u233? les categories especials de dades, com les de salut o de religi\u243?, quan siguen necess\u224?ries per al compliment de la funci\u243? docent i orientadora.\par \par 3.1. Tipologia de dades\par 3.1.1. Tractament de dades familiars de l\u146?alumnat\par Els centres educatius poden recollir la informaci\u243? sobre la situaci\u243? familiar de l\u146?alumnat. Aquesta informaci\u243? ha d\u146?estar actualitzada i els progenitors han d\u146?informar els centres sobre qualsevol modificaci\u243?.\par \par 3.1.2. Recollida de dades de salut\par Les dades de salut de l\u146?alumnat han de ser sol\u183?licitades en la mesura en qu\u232? siguen necess\u224?ries per a l\u146?exercici de la funci\u243? educativa. Es poden distingir els moments seg\u252?ents:\par \u150? En la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat: discapacitats, malalties cr\u242?niques, TDAH, intoler\u224?ncies aliment\u224?ries o al\u183?l\u232?rgies.\par \u150? Durant el curs escolar: el tractament m\u232?dic que reba un alumne o alumna a trav\u233?s del servei m\u232?dic o d\u146?infermeria que corresponga o els informes de centres sanitaris als quals se l\u146?haja traslladat com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?accidents o indisposicions patides en el centre o els informes dels equips d\u146?orientaci\u243? psicopedag\u242?gica.\par \par 3.1.3. Recollida de dades biom\u232?triques\par Tenint en compte la intromissi\u243? en la intimitat de les persones que el tractament d\u146?aquest tipus de dades pot ocasionar, l\u146?Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades ha adm\u233?s la utilitzaci\u243? de l\u146?empremta dactilar per a finalitats com el control d\u146?acc\u233?s al servei de menjador en centres escolars amb un gran nombre d\u146?alumnes, sempre que s\u146?adopten mesures que reforcen la confidencialitat de les dades com la conversi\u243? de l\u146?empremta en un algorisme, el xifratge de la informaci\u243?, la vinculaci\u243? a una dada diferent de la identificaci\u243? directa de l\u146?alumnat o la limitaci\u243? dels protocols d\u146?acc\u233?s a les dades.\par Les dades biom\u232?triques entrarien dins de les categories especials de dades.\par 3.1.4. Recollida de dades de l\u146?alumnat per a l\u146?expedient acad\u232?mic\par \par Entre les dades que poden recollir els centres educatius per a l\u146?exercici de la funci\u243? docent i orientadora sense consentiment dels alumnes es poden incloure les seues fotografies a l\u146?efecte d\u146?identificar cada alumne en relaci\u243? amb el seu expedient.\par 3.1.5. Recollida de dades per a altres finalitats\par Els centres poden recollir dades per a altres finalitats leg\u237?times, com pot ser la gesti\u243? de la relaci\u243? jur\u237?dica derivada de la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat, o donar a con\u233?ixer l\u146?oferta acad\u232?mica, participar amb l\u146?alumnat en concursos educatius o oferir serveis esportius, d\u146?oci o culturals. En aquests casos, es podran recollir b\u233? com a conseq\u252?\u232?ncia de la relaci\u243? jur\u237?dica establida amb la matr\u237?cula o b\u233? si hi ha consentiment previ de l\u146?alumne o dels seus familiars.\par A m\u233?s, amb car\u224?cter previ a l\u146?obtenci\u243? del consentiment, s\u146?ha de complir amb el dret d\u146?informaci\u243? de l\u146?alumnat o dels seus pares, mares o tutors, quan calga.\par 3.2. Procediment de recollida\par 3.2.1. Informaci\u243? a les persones interessades\par Sempre s\u146?ha d\u146?informar les persones interessades quan s\u146?arrepleguen les seues dades en formularis de qualsevol tipus, tal com indica l\u146?apartat 2.3 sobre transpar\u232?ncia i informaci\u243?, mitjan\u231?ant una cl\u224?usula al peu del document o formulari.\par 3.2.2. Comunicaci\u243? de dades dels familiars al centre\par La LOE estableix que els alumnes i els seus familiars hauran de col\u183?laborar en l\u146?obtenci\u243? de la informaci\u243? necess\u224?ria sense la qual no seria possible el desenvolupament de la funci\u243? educativa, i els centres estaran exempts de sol\u183?licitar el consentiment previ en relaci\u243? amb aquelles dades de car\u224?cter personal que siguen necess\u224?ries per a aquesta finalitat.\par Tamb\u233? han de facilitar les dades necess\u224?ries per al compliment de la relaci\u243? jur\u237?dica que s\u146?estableix amb la matr\u237?cula.\par 3.2.3 Consentiment en la recollida de dades\par El consentiment es pot incloure en el mateix impr\u233?s o formulari en qu\u232? s\u146?arrepleguen les dades.\par Per a les dades que facen refer\u232?ncia a l\u146?origen racial, a la salut i a la vida sexual, el consentiment ha de ser expr\u233?s. Per exemple, si \u233?s un formulari en format PDF, mitjan\u231?ant un camp que cal activar i que marque la persona sol\u183?licitant, interessada o representant legal. I si les dades revelen ideologia, afiliaci\u243? sindical, religi\u243? o creences, el consentiment ha de prestar-se per escrit.\par 3.2.4. Recollida de dades de l\u146?alumnat per part del professorat\par Sense perjudici de les dades personals recollides pels centres o la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en matricular-se l\u146?alumnat, i que s\u243?n facilitades al professorat per a l\u146?exercici de la funci\u243? docent, quan aquest reculla altres dades de car\u224?cter personal \u150?com enregistraments d\u146?imatges o so amb la finalitat d\u146?avaluar els seus coneixements o altres dades relacionades amb la realitzaci\u243? d\u146?aquests exercicis, o els resultats de la seua avaluaci\u243?\u150? podrien fer-ho legalment, en el marc de les instruccions, protocols o r\u232?gim intern que el centre o la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? haja adoptat.\par 3.2.5. Recollida de dades familiars de l\u146?alumnat per part del professorat\par Les dades dels familiars dels alumnes les recapten els centres en estar legitimats per a aix\u242? per la LOE. A aquesta informaci\u243? podr\u224? tindre acc\u233?s el professorat si la necessita per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia.\par \par No obstant aix\u242?, si es donara alguna circumst\u224?ncia en la qual el professorat necessitara con\u233?ixer les dades dels familiars dels alumnes, com podria ser davant de situacions de risc, i no les tinguera, estaria igualment habilitat per a recollir-les de l\u146?alumnat.\par 3.2.6. Acc\u233?s al contingut de dispositius electr\u242?nics\par Atesa la informaci\u243? que es cont\u233? en els dispositius amb acc\u233?s a internet, aix\u237? com la tra\u231?abilitat que es pot realitzar de la navegaci\u243? efectuada pels usuaris, l\u146?acc\u233?s al contingut d\u146?aquests dispositius de l\u146?alumnat, incloent-hi la seua clau, implica un acc\u233?s a dades de car\u224?cter personal que requereix el consentiment dels interessats o dels seus familiars si es tracta de menors.\par No obstant aix\u242?, en situacions en qu\u232? puga estar present l\u146?inter\u233?s p\u250?blic, com quan es pose en risc la integritat d\u146?alguna alumna o alumne (situacions de ciberassetjament, s\u232?xting, ciberassetjament ped\u242?fil o viol\u232?ncia de g\u232?nere) el centre educatiu podria, pr\u232?via ponderaci\u243? del cas i conforme al protocol que tinga establit, accedir a aquests continguts sense el consentiment de les persones implicades.\par 3.2.7. Utilitzaci\u243? d\u146?aplicacions de missatgeria per part del professorat per a comunicaci\u243? amb l\u146?alumnat\par Amb car\u224?cter general, les comunicacions entre el professorat i l\u146?alumnat han de tindre lloc dins de l\u146?\u224?mbit de la funci\u243? educativa i no s\u146?han de dur a terme a trav\u233?s d\u146?aplicacions de missatgeria instant\u224?nia.\par Si calguera establir canals espec\u237?fics de comunicaci\u243?, hauran d\u146?emprar-se les eines i els mitjans establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i posats a la disposici\u243? d\u146?alumnat i professorat o per mitj\u224? del correu electr\u242?nic.\par 3.2.8. Utilitzaci\u243? d\u146?aplicacions de missatgeria per part del professorat per a comunicaci\u243? amb familiars d\u146?alumnes\par Les comunicacions entre el professorat i els familiars d\u146?alumnes han de dur-se a terme a trav\u233?s dels mitjans posats a la disposici\u243? de tots dos pel centre educatiu o la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 3.2.9. Enregistrament d\u146?imatges de l\u146?alumnat i difusi\u243? a trav\u233?s d\u146?aplicacions de missatgeria instant\u224?nia als familiars\par No es permet l\u146?enregistrament d\u146?imatges com a part de l\u146?exercici de la funci\u243? educativa de la qual \u233?s responsable el centre docent. No obstant aix\u242?, en aquells casos en qu\u232? l\u146?inter\u233?s superior del menor puga estar comprom\u233?s, com en cas d\u146?accidents o indisposicions en una excursi\u243? escolar, i amb la finalitat d\u146?informar i tranquil\u183?litzar les mares i els pares, titulars de la p\u224?tria potestat, es podrien captar les imatges i enviar-los-les.\par 3.3. Publicaci\u243? de dades\par 3.3.1. Llistats d\u146?admesos\par El centre necessita informar sobre els alumnes que han sigut admesos en la mesura en qu\u232? l\u146?admissi\u243? es realitza mitjan\u231?ant un procediment de concurr\u232?ncia competitiva en el qual es valoren i puntuen determinades circumst\u224?ncies.\par No obstant aix\u242?, la publicitat haur\u224? de fer-se de manera que no supose un acc\u233?s indiscriminat a la informaci\u243?; per exemple publicant la relaci\u243? d\u146?alumnes admesos en els taulers d\u146?anuncis en l\u146?interior del centre o en una p\u224?gina web d\u146?acc\u233?s restringit als qui hagen sol\u183?licitat l\u146?admissi\u243?.\par Aquesta publicaci\u243? haur\u224? de recollir nom\u233?s el resultat final del barem, no resultats parcials que puguen respondre a dades o informaci\u243? sensible o posar de manifest la capacitat econ\u242?mica de la fam\u237?lia.\par Aquesta informaci\u243?, no obstant aix\u242?, estar\u224? disponible per als interessats que exerciten el seu dret a reclamar.\par Quan ja no siguen necessaris aquests llistats, cal retirar-los, sense perjudici que el centre els conserve a fi d\u146?atendre les reclamacions que puguen plantejar-se.\par 3.3.2. Oposici\u243? a apar\u233?ixer publicat en un llistat d\u146?admissi\u243?\par La norma espec\u237?fica sobre mesures de protecci\u243? integral de viol\u232?ncia de g\u232?nere estableix que en actuacions i procediments relacionats amb la viol\u232?ncia de g\u232?nere es protegir\u224? la intimitat de les v\u237?ctimes; especialment les seues dades personals, les dels seus descendents i les de qualsevol altra persona que estiga sota la seua guarda o cust\u242?dia. En conseq\u252?\u232?ncia, els centres educatius hauran de procedir amb especial cautela en tractar les dades dels menors que es vegen afectats per aquestes situacions.\par De conformitat amb l\u146?article 6.4 de la LOPD, un alumne o alumna, o els seus familiars, es poden oposar a la publicaci\u243? de la seua admissi\u243? en un centre educatiu si s\u146?al\u183?leguen motius fonamentats i leg\u237?tims relatius a la seua concreta situaci\u243? personal, com, per exemple, raons de seguretat per ser v\u237?ctima de viol\u232?ncia de g\u232?nere o patir algun tipus d\u146?amena\u231?a, etc. Si \u233?s un menor, el dret l\u146?ha d\u146?exercir el seu tutor legal. El centre educatiu l\u146?ha d\u146?excloure del llistat d\u146?admesos que es publique.\par \par 3.3.3. Publicaci\u243? de beneficiaris de beques, subvencions i ajudes\par La Llei de transpar\u232?ncia i acc\u233?s a la informaci\u243? p\u250?blica i bon govern determina l\u146?obligaci\u243? de fer p\u250?blica, com a m\u237?nim, la informaci\u243? relativa a les subvencions i ajudes p\u250?bliques concedides per les administracions p\u250?bliques amb indicaci\u243? de l\u146?import, objectiu o finalitat i dels beneficiaris.\par Sense perjudici de la publicaci\u243? per part de l\u146?administraci\u243? convocant, els centres escolars tamb\u233? podran publicar aquesta informaci\u243? a l\u146?efecte informatiu de les persones afectades.\par Quan es tracte de beques i ajudes fundades en la situaci\u243? de discapacitat dels beneficiaris, ser\u224? suficient amb publicar un llistat amb un n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? dels beneficiaris, com el del DNI o un n\u250?mero identificador que s\u146?haguera facilitat als interessats amb la sol\u183?licitud.\par \par Aix\u237? mateix, si foren diversos els requisits a valorar, es podria donar el resultat total i no el parcial de cada un dels requisits.\par Si els criteris de les ajudes no es basen en circumst\u224?ncies que impliquen el coneixement de categories especials de dades, cal valorar si, no obstant aix\u242?, podrien afectar l\u146?esfera \u237?ntima de la persona; per exemple en posar-se de manifest la seua capacitat econ\u242?mica o la seua situaci\u243? de risc d\u146?exclusi\u243? social.\par En aquests casos caldria analitzar en cada cas si \u233?s necessari fer p\u250?blica aquesta informaci\u243? per a garantir la transpar\u232?ncia de l\u146?activitat relacionada amb el funcionament i control de l\u146?actuaci\u243? p\u250?blica.\par \par Igualment, quan ja no siguen necessaris aquests llistats, caldr\u224? retirar-los.\par 3.3.4. Publicaci\u243? en taulers d\u146?anuncis de l\u146?alumnat per classes i/o activitats\par Per a l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent a l\u146?inici de cada curs els centres distribueixen l\u146?alumnat per classes, mat\u232?ries, activitats i serveis.\par \par Per a donar a con\u233?ixer als alumnes i als seus familiars aquesta distribuci\u243?, es poden col\u183?locar aquestes relacions en els taulers d\u146?anuncis o en les entrades de les aules durant un temps raonable per a permetre que totes les persones interessades se n\u146?assabenten o b\u233? a trav\u233?s del sistema ITACA.\par 3.3.5. Publicaci\u243? de men\u250?s en el menjador del centre\par En el menjador dels centres educatius es poden publicar els diferents men\u250?s, ja que hi pot haver alumnes amb necessitats aliment\u224?ries especials, siga per raons de salut o de religi\u243?, per\u242? no cal que hi haja un llistat amb nom i cognoms dels alumnes en relaci\u243? amb el men\u250? que correspon a cada un d\u146?ells.\par L\u242?gicament, el centre s\u237? que podr\u224? disposar d\u146?aquests llistats per a \u250?s del servei de menjador, per\u242? sense donar-los publicitat.\par 3.4. Qualificacions\par 3.4.1. Publicaci\u243? de qualificacions escolars\par Les qualificacions de l\u146?alumnat s\u146?han de facilitar a cada alumne i als seus familiars.\par En el cas de comunicar a trav\u233?s de plataformes educatives les qualificacions, aquestes nom\u233?s hauran de ser accessibles per al mateix alumne, els seus familiars o tutors, sense que puguen tindre-hi acc\u233?s persones diferents.\par No obstant aix\u242?, s\u237? que seria possible comunicar la situaci\u243? de l\u146?alumne en l\u146?entorn de la seua classe; per exemple mostrant la seua qualificaci\u243? respecte a la mitjana dels seus companys i companyes.\par 3.4.2. Comunicaci\u243? oral de qualificacions a l\u146?alumnat\par Ja que no hi ha una regulaci\u243? respecte de la forma de comunicar les qualificacions, seria preferible que es notificaren com s\u146?ha indicat en el punt anterior. No obstant aix\u242?, seria possible dir-les oralment, evitant comentaris addicionals que puguen afectar personalment l\u146?alumne.\par \par 3.5. Acc\u233?s a la informaci\u243? de l\u146?alumnat\par 3.5.1. Acc\u233?s del professorat als expedients acad\u232?mics de l\u146?alumnat matriculat en el centre\par Amb car\u224?cter general i llevat que hi haja alguna causa degudament justificada, el professorat ha de tindre acc\u233?s a l\u146?expedient acad\u232?mic dels alumnes als quals imparteix la doc\u232?ncia, sense que estiga justificat accedir als expedients de la resta de l\u146?alumnat del centre.\par 3.5.2. Acc\u233?s del professorat a dades de salut de l\u146?alumnat matriculat en el centre\par El professorat ha de con\u233?ixer i, per tant, accedir a la informaci\u243? sobre la salut dels seus alumnes que siga necess\u224?ria per a la impartici\u243? de la doc\u232?ncia, o per a garantir l\u146?adequada atenci\u243? a l\u146?alumnat; per exemple respecte a discapacitats auditives, f\u237?siques o ps\u237?quiques, trastorns d\u146?atenci\u243?, TDAH o malalties cr\u242?niques.\par Igualment, ha de con\u233?ixer la informaci\u243? relativa a les al\u183?l\u232?rgies, intoler\u224?ncies aliment\u224?ries o la medicaci\u243? que puguen requerir per a poder prestar l\u146?adequada atenci\u243? a l\u146?alumne tant en el mateix centre com en ocasi\u243? d\u146?activitats fora del centre, com ara visites, excursions o conviv\u232?ncies guiades per professors.\par 3.5.3. Sol\u183?licitud per part dels familiars dels ex\u224?mens dels seus descendents\par La sol\u183?licitud dels familiars per a endur-se a casa els ex\u224?mens dels seus descendents i repassar-los no dep\u233?n de la normativa de protecci\u243? de dades, perqu\u232? no es tracta d\u146?un dret d\u146?acc\u233?s a les dades, sin\u243? d\u146?acc\u233?s a documentaci\u243? que, si escau, haur\u224? de ser resolta pel centre o la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? conformement a la seua normativa interna i la legislaci\u243? sectorial que hi siga aplicable.\par 3.5.4. Acc\u233?s dels familiars a informaci\u243? sobre abs\u232?ncies escolars dels seus descendents\par Les mares i pares, com a subjectes que ostenten la p\u224?tria potestat, entre les obligacions dels quals est\u224? la d\u146?educar-los i procurar-los una formaci\u243? integral, tenen acc\u233?s a la informaci\u243? sobre l\u146?absentisme escolar dels seus fills.\par Si els fills s\u243?n majors d\u146?edat, igual que ocorre amb les qualificacions escolars, les mares i els pares podran ser informats de l\u146?absentisme escolar dels seus fills majors d\u146?edat quan es facen c\u224?rrec de les seues despeses educatives o d\u146?alimentaci\u243?, en haver-hi un inter\u233?s leg\u237?tim derivat del seu manteniment.\par 3.5.5. Sol\u183?licitud, per part dels familiars, d\u146?informaci\u243? sobre dades de salut dels seus fills als equips d\u146?orientaci\u243?\par Els familiars poden sol\u183?licitar informaci\u243? sobre dades de salut dels seus fills als equips d\u146?orientaci\u243? quan els seus fills s\u243?n menors d\u146?edat en l\u146?exercici de la p\u224?tria potestat, que es realitza sempre en el seu benefici.\par \par L\u146?acc\u233?s a aquesta informaci\u243? es regeix per la legislaci\u243? sectorial sanit\u224?ria, en concret per la Llei 41/2002, de 14 de novembre, b\u224?sica reguladora de l\u146?autonomia del pacient i de drets i obligacions en mat\u232?ria d\u146?informaci\u243? i documentaci\u243? cl\u237?nica, o de la normativa que dispose la conselleria competent en mat\u232?ria de salut p\u250?blica.\par 3.5.6. Comunicaci\u243? d\u146?informaci\u243? escolar de l\u146?alumnat als seus familiars\par Es pot facilitar la informaci\u243? escolar d\u146?alumnes nom\u233?s als familiars que n\u146?ostenten la p\u224?tria potestat o als tutors, mai a altres familiars, llevat que estiguen autoritzats per aquells i conste clarament aquesta autoritzaci\u243?.\par 3.5.7. Acc\u233?s a la informaci\u243? acad\u232?mica per pares separats\par En els sup\u242?sits de p\u224?tria potestat compartida, amb independ\u232?ncia de qui tinga la cust\u242?dia, tots dos progenitors tenen dret a rebre la mateixa informaci\u243? sobre les circumst\u224?ncies que conc\u243?rreguen en el proc\u233?s educatiu del menor, la qual cosa obliga els centres a garantir la duplicitat de la informaci\u243? relativa al proc\u233?s educatiu dels seus fills, llevat que s\u146?aporte una resoluci\u243? judicial que establisca la privaci\u243? de la p\u224?tria potestat a algun dels progenitors o algun tipus de mesura penal de prohibici\u243? de comunicaci\u243? amb el menor o la seua fam\u237?lia.\par En cas de conflicte entre els progenitors sobre l\u146?acc\u233?s a la informaci\u243? acad\u232?mica dels seus fills, aquests hauran de dirimir la q\u252?esti\u243? davant del poder judicial competent en mat\u232?ria de fam\u237?lia, no davant del centre educatiu.\par 3.6. Comunicacions de dades d\u146?alumnes\par La comunicaci\u243? de dades requereix, amb car\u224?cter general, el consentiment de les persones interessades, de l\u146?alumnat o dels seus familiars o tutors si s\u243?n menors, llevat que estiga legitimada per altres circumst\u224?ncies, com el fet que ho permeta o hi obligue una llei, com \u233?s cas de solucionar una urg\u232?ncia m\u232?dica, o es produ\u239?sca en el marc d\u146?una relaci\u243? jur\u237?dica acceptada lliurement per ambdues parts. En aquests \u250?ltims sup\u242?sits es poden comunicar les dades sense necessitat d\u146?obtindre el consentiment de les persones afectades.\par 3.6.1. Comunicaci\u243? de dades d\u146?alumnes a un altre centre educatiu\par En cas de trasllat, la LOE empara la comunicaci\u243? de dades al nou centre educatiu en qu\u232? es matricule l\u146?alumne sense necessitat de recollir el seu consentiment o el dels seus familiars o tutors.\par 3.6.2. Comunicaci\u243? de dades a altres centres situats en altres pa\u239?sos\par \par Es poden facilitar dades de l\u146?alumnat d\u146?un centre a un altre centre en l\u146?estranger per a intercanvis d\u146?alumnes o estades temporals at\u233?s que l\u146?acc\u233?s a les dades de l\u146?alumnat seria necessari perqu\u232? el centre amb qu\u232? es fa\u231?a l\u146?intercanvi puga realitzar adequadament la seua funci\u243? educativa, tenint en compte que la participaci\u243? de l\u146?alumnat en el programa haur\u224? d\u146?haver comptat amb la sol\u183?licitud o autoritzaci\u243? dels titulars de la p\u224?tria potestat. La comunicaci\u243? respondr\u224? a l\u146?adequat desenvolupament de la relaci\u243? jur\u237?dica sol\u183?licitada pels representants legals dels alumnes.\par La transmissi\u243? haur\u224? de limitar-se a les dades necess\u224?ries per a l\u146?adequat desenvolupament d\u146?aquesta acci\u243? educativa i per a la cura del menor que el centre de destinaci\u243? poguera requerir.\par \par Quan el centre destinatari de les dades es trobe en un pa\u237?s fora de l\u146?Espai Econ\u242?mic Europeu, la comunicaci\u243? constitueix una transfer\u232?ncia internacional de dades.\par 3.6.3. Comunicaci\u243? de dades a l\u146?Administraci\u243? educativa\par Els centres educatius comunicaran les dades personals de l\u146?alumnat necess\u224?ries per a l\u146?exercici de les compet\u232?ncies que tenen atribu\u239?des les administracions educatives.\par 3.6.4. Comunicaci\u243? de dades a les forces i cossos de seguretat\par Les comunicacions de dades a les forces i cossos de seguretat s\u243?n obligat\u242?ries sempre que siguen necess\u224?ries per a la prevenci\u243? d\u146?un perill real per a la seguretat p\u250?blica o per a la repressi\u243? d\u146?infraccions penals.\par \par En tot cas, la petici\u243? que realitzen les forces i cossos de seguretat, en l\u146?exercici de les seues compet\u232?ncies, ha de ser concreta, espec\u237?fica i motivada, de manera que no hi haja una comunicaci\u243? de dades indiscriminada.\par Encara que es complisquen els requisits per a la comunicaci\u243? de dades a les forces i cossos de seguretat, \u233?s aconsellable que el centre documente la comunicaci\u243? de les dades.\par Quan es tinga coneixement d\u146?una possible situaci\u243? de desprotecci\u243? d\u146?un menor: de maltractament, de risc o de possible desemparament, s\u146?ha de comunicar a l\u146?autoritat o als seus agents m\u233?s pr\u242?xims.\par Tamb\u233? quan es tinga coneixement de la falta d\u146?assist\u232?ncia d\u146?un menor al centre de manera habitual i sense justificaci\u243?, durant el per\u237?ode lectiu, caldr\u224? traslladar-ho a l\u146?autoritat competent.\par En aquests casos no cal que hi haja sol\u183?licitud de cap autoritat o instituci\u243?.\par 3.6.5. Comunicaci\u243? de dades a serveis socials\par Es poden comunicar les dades als serveis socials sempre que siga per a la determinaci\u243? o tractament de situacions de risc o desemparament que siguen compet\u232?ncia dels serveis socials. La comunicaci\u243? estaria emparada en l\u146?inter\u233?s superior del menor, recollit en la Llei org\u224?nica de protecci\u243? jur\u237?dica del menor. En aquests sup\u242?sits no cal el consentiment de les persones interessades.\par 3.6.6. Comunicaci\u243? de dades a centres sanitaris\par Es poden facilitar les dades sense consentiment de les persones interessades als centres sanitaris quan el motiu siga la prevenci\u243? o el diagn\u242?stic m\u232?dic, la prestaci\u243? d\u146?assist\u232?ncia sanit\u224?ria o tractaments m\u232?dics, o la gesti\u243? de serveis sanitaris, sempre que es realitzen per professionals sanitaris subjectes al secret professional o per altres persones subjectes a la mateixa obligaci\u243?.\par El centre educatiu podr\u224? sol\u183?licitar informaci\u243? sobre l\u146?assist\u232?ncia sanit\u224?ria prestada si la informaci\u243? \u233?s necess\u224?ria per a respondre de les lesions causades com a conseq\u252?\u232?ncia del normal desenvolupament de l\u146?activitat escolar.\par 3.6.7. Comunicaci\u243? de dades a serveis sanitaris auton\u242?mics o ajuntaments per a campanyes de salut o vacunaci\u243?\par En aquests casos, els centres solen actuar com a intermediaris entre els serveis de salut i les fam\u237?lies, per la qual cosa hauran de traslladar a les fam\u237?lies la informaci\u243? de qu\u232? disposen perqu\u232? siguen elles les que presten el consentiment o faciliten les dades a aquests serveis.\par No obstant aix\u242?, es poden facilitar les dades de l\u146?alumnat als serveis de salut que els requerisquen sense necessitat de disposar del consentiment dels interessats en resposta a una petici\u243? de les autoritats sanit\u224?ries quan siguen estrictament necess\u224?ries per a garantir la salut p\u250?blica o si t\u233? per finalitat la realitzaci\u243? d\u146?actuacions de salut p\u250?blica que tinguen encomanades. Com poguera ser un cas d\u146?infecci\u243? en un centre educatiu, per a la realitzaci\u243? d\u146?estudis que permeten descartar la pres\u232?ncia de la malaltia en l\u146?entorn del centre educatiu.\par \par 3.6.8. Comunicaci\u243? de dades a altres entitats externes per a activitats extraescolars\par Es poden comunicar les dades a institucions, entitats o empreses que seran visitades per alumnes en una activitat extraescolar, per exemple una exposici\u243?, un museu, una f\u224?brica o un club esportiu; per\u242? s\u146?ha de comptar amb el consentiment previ i inequ\u237?voc dels interessats o de les seues mares, pares o tutors quan les dades siguen comunicades per a les finalitats pr\u242?pies del teatre, museu, exposici\u243? o de la f\u224?brica; per exemple, el control d\u146?entrada, d\u146?aforament o per a les seues programacions futures.\par La informaci\u243? que sobre aquests esdeveniments es facilita a les mares, pares o tutors perqu\u232? els autoritzen ha d\u146?incloure la relativa a la comunicaci\u243? de dades a aquestes entitats, a m\u233?s de l\u146?autoritzaci\u243? pr\u242?piament dita. La comunicaci\u243?, si \u233?s autoritzada, implicaria la possibilitat del tractament de les dades exclusivament per a les finalitats que s\u146?hi han indicat, en ser aquesta necess\u224?ria perqu\u232? l\u146?alumnat puga participar en l\u146?activitat.\par 3.6.9. Comunicaci\u243? de dades de l\u146?alumnat i els seus familiars a les associacions de mares i pares d\u146?alumnes (AMPA).\par No es poden comunicar dades de l\u146?alumnat ni dels seus familiars a les AMPA sense el consentiment previ dels interessats. Les AMPA s\u243?n responsables del tractament de les dades de car\u224?cter personal que hagen recaptat i han de complir la normativa de protecci\u243? de dades en el seu tractament.\par No obstant aix\u242?, en el cas que les AMPA siguen contractades per a prestar un servei al centre educatiu per al qual hagen de tractar les dades de l\u146?alumnat i de les seues mares, pares o tutors, s\u237? que tindrien acc\u233?s a les dades per\u242? en la condici\u243? d\u146?encarregades del tractament.\par \par 4. Tractament de les imatges dels alumnes\par En ocasi\u243? de la celebraci\u243? d\u146?actes escolars o d\u146?esdeveniments en centres educatius en els quals l\u146?alumnat i el professorat s\u243?n els protagonistes, tant els familiars com el mateix centre prenen fotografies i graven v\u237?deos en els quals es recullen les seues imatges. Aquests fets, comuns en els esdeveniments escolars, fan que es plantegen moltes q\u252?estions sobre qui i com es poden captar les imatges, quins requisits s\u146?han de complir, amb quina finalitat i a qui es poden comunicar.\par \par Segons qui grave les imatges i la finalitat per a la qual es graven, caldr\u224? observar uns requisits determinats.\par \u150? Si l\u146?enregistrament de les imatges el fa el centre escolar amb finalitats educatives, com treballs escolars o avaluacions, el centre o la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? estan legitimats per a aquest tractament sense necessitat del consentiment de l\u146?alumnat o dels seus familiars o tutors.\par \u150? Quan l\u146?enregistrament de les imatges no es correspon amb aquesta funci\u243? educativa, sin\u243? que es tracta d\u146?imatges d\u146?esdeveniments o esdeveniments que es graven habitualment amb finalitats de difusi\u243? en la revista escolar o en la web del centre, \u233?s necessari comptar amb el consentiment de les persones interessades, als quals s\u146?haur\u224? hagut d\u146?informar amb anterioritat de la finalitat de l\u146?enregistrament, especialment de si les imatges estaran accessibles de manera indiscriminada o de manera limitada a la comunitat escolar.\par En cas de conflicte entre els progenitors sobre l\u146?enregistrament de les imatges de les seues filles i fills, aquest hauran de dirimir la q\u252?esti\u243? davant del poder judicial competent en mat\u232?ria de fam\u237?lia perqu\u232? resolga, no davant del centre docent.\par D\u146?altra banda, \u233?s molt freq\u252?ent que familiars d\u146?alumnes prenguen fotografies i graven v\u237?deos en esdeveniments festius, commemoratius, esportius o d\u146?una altra \u237?ndole, en els quals participa l\u146?alumnat.\par En aquests casos, l\u146?enregistrament de les imatges sol correspondre a una activitat exclusivament personal i dom\u232?stica, \u233?s a dir, aquelles que s\u146?inscriuen en el marc de la vida privada, familiar i d\u146?amistat, que estan excloses de l\u146?aplicaci\u243? de la normativa de protecci\u243? de dades.\par \par En altres ocasions no \u233?s el centre escolar el que pren les fotografies o v\u237?deos d\u146?alumnes ni tampoc els seus familiars, sin\u243? que s\u243?n tercers, ja siga l\u146?empresa que presta un determinat servei, per exemple la celebraci\u243? d\u146?activitats extraescolars, o un club esportiu.\par De nou cal distingir: si l\u146?enregistrament d\u146?imatges es realitza per enc\u224?rrec del centre educatiu, aquest haur\u224? d\u146?obtindre el consentiment dels alumnes o dels seus familiars o tutors; si \u233?s un tercer qui pren la fotografies o grava els v\u237?deos per a les seues pr\u242?pies finalitats, cosa que haur\u224? de comptar amb el consentiment previ de les persones implicades, ja l\u146?obtinga ell mateix o a trav\u233?s del centre, en aquest cas s\u146?haur\u224? d\u146?especificar que el tercer \u233?s el responsable del tractament.\par \par 4.1. Enregistrament d\u146?imatges durant activitats escolars\par Caldria distingir entre la presa d\u146?imatges com a part de la funci\u243? educativa \u150?en aquest cas els centres estarien legitimats a fer-ho\u150? dels enregistraments que no respondrien a aquesta funci\u243? \u150?per exemple, la difusi\u243? del centre i de les seues activitats, per a la qual cosa s\u146?haur\u224? de disposar del consentiment de les persones implicades o dels seus pares o tutors.\par Tamb\u233? seria possible la presa d\u146?imatges de l\u146?alumnat en determinats esdeveniments realitzats en l\u146?entorn escolar amb l\u146?\u250?nica finalitat que les mares, pares o tutors hi puguen tindre acc\u233?s. Aquest acc\u233?s a les imatges s\u146?hauria de fer en un entorn segur que exigira la identificaci\u243? i autenticaci\u243? pr\u232?vies dels alumnes o dels seus familiars \u150?per exemple, en una \u224?rea restringida de la intranet del centre\u150? i s\u146?hauria de limitar a les imatges corresponents a esdeveniments en els quals l\u146?alumne concret haja participat. En tot cas, caldria recordar als qui accedeixen a les imatges que no poden, al seu torn, divulgar-les de forma oberta.\par El professorat, en el desenvolupament de la programaci\u243? i ensenyament de les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls que tinguen encomanats, poden disposar la realitzaci\u243? d\u146?exercicis que impliquen l\u146?enregistrament d\u146?imatges, normalment del mateix alumnat, que nom\u233?s hauran d\u146?estar accessibles per a l\u146?alumnat involucrat en aquesta activitat, els seus familiars o tutors i el professorat corresponent.\par \u201?s a dir, en cap cas el simple fet de realitzar l\u146?enregistrament representa que es puga difondre de forma oberta en internet i que s\u146?hi puga accedir de manera indiscriminada. En aquests casos, el responsable del tractament \u233?s el mateix centre o la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4.2. Enregistrament i difusi\u243? d\u146?imatges en esdeveniments organitzats i celebrats en els centres educatius\par \u150? Els familiars de l\u146?alumnat que participe en un esdeveniment obert a les fam\u237?lies poden gravar imatges de l\u146?esdeveniment sempre que es tracte d\u146?imatges captades exclusivament per al seu \u250?s personal i dom\u232?stic, perqu\u232? en aquest cas l\u146?activitat est\u224? exclosa de l\u146?aplicaci\u243? de la normativa de protecci\u243? de dades.\par Si les imatges captades pels familiars es volgueren difondre fora de l\u146?\u224?mbit privat, familiar i d\u146?amistat, per exemple mitjan\u231?ant la seua publicaci\u243? en internet accessible en obert, els familiars assumirien la responsabilitat per la comunicaci\u243? de les imatges a tercers i no ho podrien fer llevat que hagueren obtingut el consentiment previ dels interessats.\par Seria convenient que el centre informara els familiars de la seua responsabilitat en cas que les imatges foren divulgades en els entorns oberts que s\u146?acaben d\u146?indicar.\par \u150? Encara que uns familiars es neguen al fet que es prenguen imatges del seu fill o filla en un esdeveniment en el centre educatiu, no s\u146?ha de cancel\u183?lar l\u146?esdeveniment ni prohibir-lo. S\u146?ha d\u146?informar els pares, mares o tutors que la presa de fotografies i v\u237?deos \u233?s possible com a activitat familiar, exclusivament per a \u250?s personal i dom\u232?stic, i que est\u224? exclosa de l\u146?aplicaci\u243? de la normativa de protecci\u243? de dades.\par 4.3. Enregistrament d\u146?imatges d\u146?activitats dutes a terme fora del centre escolar\par L\u146?enregistrament d\u146?imatges fora del recinte escolar pels centres requereix el consentiment de les persones implicades, o dels pares o tutors, sempre que no es realitze en l\u146?exercici de la funci\u243? educativa.\par Si l\u146?enregistrament el realitzen tercers, per exemple els responsables de l\u146?empresa, museu, exposici\u243? o club esportiu que s\u146?estiga visitant, o en el qual es desenvolupe una activitat esportiva, ser\u224? obligaci\u243? d\u146?aquests tercers disposar del consentiment de les persones implicades, que podran haver-lo obtingut a trav\u233?s del centre.\par \par 5. Tractament de dades en internet\par 5.1. Utilitzaci\u243? de plataformes educatives\par D\u146?acord amb l\u146?Ordre 19/2013 sobre normes sobre l\u146?\u250?s segur de mitjans tecnol\u242?gics en l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, queda prohibit transmetre o allotjar informaci\u243? pr\u242?pia de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat en sistemes d\u146?informaci\u243? externs (per exemple, en el n\u250?vol), excepte autoritzaci\u243? expressa de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que verificar\u224? el corresponent acord de confidencialitat, i sempre amb l\u146?an\u224?lisi pr\u232?via dels riscos associats a aquesta externalitzaci\u243?.\par Per tant, hauran d\u146?emprar-se les eines educatives que pose a la disposici\u243? dels centres la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 5.2. Publicaci\u243? de dades en la web dels centres\par Habitualment, les webs dels centres educatius contenen informaci\u243? referida a les seues caracter\u237?stiques, la seua organitzaci\u243?, les mat\u232?ries que imparteix, les activitats que du a terme, els serveis que ofereix, les relacions amb altres centres, i per a aix\u242?, de vegades, inclouen informaci\u243? de car\u224?cter personal sobre la direcci\u243?, el professorat i l\u146?alumnat.\par \par 5.2.1. Publicaci\u243? en la web de les dades del professorat, tutors i altres responsables del centre\par Cal distingir dos sup\u242?sits:\par \u150? Si es tracta d\u146?una web en obert, caldria comptar amb el seu consentiment previ at\u233?s que es tracta d\u146?una comunicaci\u243? de dades a les quals pot accedir qualsevol persona de manera indiscriminada i no \u233?s necess\u224?ria per a l\u146?exercici de la funci\u243? educativa encomanada als centres.\par \u150? Si la informaci\u243? est\u224? restringida a l\u146?alumnat del centre i als seus familiars o tutors, es pot publicar, si b\u233? caldria informar els docents i, en cas d\u146?incloure l\u146?adre\u231?a de correu electr\u242?nic per a contacte, que siguen les corporatives i no les adreces personals que tinga el professorat en l\u146?\u224?mbit educatiu.\par 5.2.2. Publicaci\u243? en la web de dades de l\u146?alumnat\par El centre pot publicar informaci\u243? relativa a l\u146?alumnat, com fotografies o v\u237?deos, sempre que es dispose del consentiment de l\u146?alumnat implicat o dels seus pares, mares o tutors.\par La p\u224?gina web del centre ha d\u146?estar allotjada en servidors de la Generalitat Valenciana.\par Tamb\u233? podria dur-se a terme de manera que no es poguera identificar els alumnes, per exemple pixelant les imatges.\par Seria possible la seua publicaci\u243? quan responga a determinats esdeveniments realitzats en l\u146?entorn escolar, amb l\u146?\u250?nica finalitat que els familiars puguen tindre-hi acc\u233?s. Aquest acc\u233?s hauria de dur-se a terme sempre en un entorn segur que exigisca la identificaci\u243? i autenticaci\u243? pr\u232?vies de l\u146?alumnat, mares, pares o tutors \u150?per exemple en una \u224?rea restringida de la intranet del centre\u150?, i s\u146?hauria de limitar a la informaci\u243? corresponent a esdeveniments en els quals la persona concreta haja participat. En tot cas, caldria recordar als qui accedeixen a la informaci\u243? que no poden, al seu torn, divulgar-la de forma oberta.\par \par 5.2.3. Publicaci\u243? en el blog de dades de l\u146?alumnat\par Com en el cas de la web, si el contingut del blog en obert del centre educatiu inclou dades que permeten la identificaci\u243? de l\u146?alumnat, es requerir\u224? el seu consentiment o el dels seus pares, mares o tutors.\par \par En aquests casos s\u146?aconsella dissociar o anonimitzar les dades de l\u146?alumnat, de manera que no se\u146?ls puga identificar.\par 5.2.4 Publicaci\u243? d\u146?informaci\u243? acad\u232?mica i/o de l\u146?alumnat en blogs del professorat\par El blog del professorat \u233?s un mitj\u224? d\u146?informaci\u243? i comunicaci\u243? al marge de la funci\u243? docent que desenvolupa en els centres educatius. Del seu contingut ser\u224? responsable el docent, que haur\u224? d\u146?observar la normativa de protecci\u243? de dades si inclou informaci\u243? de car\u224?cter personal.\par \par Per tant, llevat que es compte amb el consentiment de les persones afectades, o dels seus pares, mares o tutors, no es poden publicar en el blog d\u146?un docent dades de car\u224?cter personal que permeten identificar l\u146?alumnat.\par Igual que amb els blogs dels centres educatius, es podria publicar la informaci\u243? pr\u232?via dissociaci\u243? o anonimitzaci\u243? de les dades de l\u146?alumnat, de manera que no se\u146?ls puga arribar a identificar.\par 5.3. Publicaci\u243? de dades en xarxes socials\par La publicaci\u243? de dades personals en xarxes socials per part dels centres educatius requereix comptar amb el consentiment inequ\u237?voc de les persones implicades, a les quals caldr\u224? informar pr\u232?viament de manera clara de les dades que es publicaran, en quines xarxes socials, amb quina finalitat, qui pot accedir a les dades, aix\u237? com de la possibilitat d\u146?exercitar els seus drets d\u146?acc\u233?s, rectificaci\u243?, cancel\u183?laci\u243? i oposici\u243?.\par \par L\u146?RGPD inclou l\u146?obligaci\u243? d\u146?informar sobre el termini durant el qual es conservaran les imatges o, si no fora possible, dels criteris per a determinar-lo.\par \par 6. Certificats del Registre central de delinq\u252?ents sexuals\par Per a exercir i accedir a les professions, oficis i activitats que impliquen contacte habitual amb menors, \u233?s requisit no haver sigut condemnat per sent\u232?ncia ferma per algun delicte contra la llibertat i indemnitat sexual, que inclou l\u146?agressi\u243? i ab\u250?s sexual, assetjament sexual, exhibicionisme i provocaci\u243? sexual, prostituci\u243? i explotaci\u243? sexual i corrupci\u243? de menors, aix\u237? com per tr\u224?fic d\u146?\u233?ssers humans. A aquest efecte, qui pretenga l\u146?acc\u233?s a aquestes professions, oficis o activitats haur\u224? d\u146?acreditar aquesta circumst\u224?ncia mitjan\u231?ant l\u146?aportaci\u243? d\u146?una certificaci\u243? negativa del Registre central de delinq\u252?ents sexuals.\par Una vegada iniciada la relaci\u243? o aportat el certificat negatiu no caldria una nova aportaci\u243? o renovaci\u243? peri\u242?dica d\u146?aquest, a pesar que aquest certificat puga ser de data molt anterior.\par En aquest cas, donada l\u146?exist\u232?ncia i perman\u232?ncia de la relaci\u243?, podr\u224? considerar-se que les dades objecte de conservaci\u243? i tractament mantenen la seua certesa llevat que es tinga coneixement de la concurr\u232?ncia de noves circumst\u224?ncies que exigisquen la seua actualitzaci\u243?, la qual cosa podr\u224? implicar l\u146?exig\u232?ncia a la persona empleada d\u146?un nou certificat del Registre central de delinq\u252?ents sexuals per a comprovar l\u146?exactitud de les dades.\par \par 7. Videovigil\u224?ncia\par La instal\u183?laci\u243? de sistemes de videovigil\u224?ncia amb la finalitat de garantir la seguretat de persones i instal\u183?lacions en els centres educatius \u233?s una realitat en un important nombre de centres, i la tend\u232?ncia \u233?s que vaja en augment.\par La implantaci\u243? de c\u224?meres de videovigil\u224?ncia que responga a l\u146?inter\u233?s leg\u237?tim dels centres i de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a mantindre la seguretat i integritat de persones i instal\u183?lacions, ha d\u146?observar la normativa de protecci\u243? de dades personals en la mesura que implica el tractament de les dades d\u146?alumnes, professors, familiars, etc.\par Donat el car\u224?cter intrusiu d\u146?aquests sistemes en la intimitat de les persones, la seua instal\u183?laci\u243? ha de respondre als criteris de necessitat, idone\u239?tat per a les finalitats preteses, \u150?que no es puguen aconseguir amb una mesura menys invasiva de la intimitat\u150? i proporcionalitat \u150?que oferisca m\u233?s beneficis que perjudicis. Per exemple, quan el motiu per a la instal\u183?laci\u243? d\u146?aquests sistemes siga evitar danys materials, robatoris i furts que es poden arribar a produir, es podria limitar el seu funcionament a les hores no lectives, de manera que es minimitzara l\u146?impacte en la privacitat de les persones.\par En l\u146?annex II es pot consultar la normativa espec\u237?fica sobre videovigil\u224?ncia.\par 7.1. Instal\u183?laci\u243? de c\u224?meres de videovigil\u224?ncia en totes les instal\u183?lacions del col\u183?legi\par Donada la intromissi\u243? que suposa en la intimitat de les persones, tant de l\u146?alumnat com del professorat i altres persones la imatge de les quals pot ser captada per les c\u224?meres, els sistemes de videovigil\u224?ncia no podran instal\u183?lar-se en lavabos, vestuaris o zones de descans de personal docent o d\u146?altres treballadors.\par 7.2. Instal\u183?laci\u243? de c\u224?meres de videovigil\u224?ncia en les aules per motius de conflictivitat\par La instal\u183?laci\u243? de c\u224?meres de videovigil\u224?ncia en les aules per motius de conflictivitat seria desproporcionat, perqu\u232? durant les classes ja est\u224? present un professor o professora. A m\u233?s d\u146?una intromissi\u243? en la privacitat de l\u146?alumnat, podria suposar un control laboral desproporcionat del professorat.\par Hi hauria la possibilitat que, fora de l\u146?horari lectiu i en els sup\u242?sits de desocupaci\u243? de les aules, es pogueren activar mecanismes de videovigil\u224?ncia amb la finalitat de protecci\u243? de l\u146?alumnat i d\u146?evitar danys en les instal\u183?lacions i materials.\par 7.3. Instal\u183?laci\u243? de c\u224?meres de videovigil\u224?ncia als patis d\u146?esbarjo i menjadors\par Quan la instal\u183?laci\u243? responga a la protecci\u243? de l\u146?inter\u233?s superior de les persones menors, at\u233?s que, sense perjudici d\u146?altres actuacions com el control presencial per persones adultes, es tracta d\u146?espais en els quals es poden produir accions que posen en risc la seua integritat f\u237?sica, psicol\u242?gica i emocional.\par 7.4. Informaci\u243? de l\u146?exist\u232?ncia d\u146?un sistema de videovigil\u224?ncia\par El centre ha d\u146?informar de l\u146?exist\u232?ncia d\u146?un sistema de videovigil\u224?ncia col\u183?locant un distintiu en lloc prou visible en aquells espais on s\u146?hagen instal\u183?lat les c\u224?meres.\par Tamb\u233? s\u146?haur\u224? de disposar d\u146?una cl\u224?usula informativa que incloga els aspectes exigits per la normativa.\par \par 8. Tractament de dades per les AMPA\par Les associacions de mares i pares d\u146?alumnes (AMPA) s\u243?n entitats amb personalitat jur\u237?dica pr\u242?pia que formen part de la comunitat educativa i exerceixen un paper significatiu en la vida educativa en participar en el consell escolar dels centres p\u250?blics.\par Per a l\u146?exercici de les seues funcions, les AMPA solen tractar dades de car\u224?cter personal, identificatives dels familiars d\u146?alumnes i d\u146?aquests, aix\u237? com altres tipus de dades com poden ser les econ\u242?miques, professionals, socials, etc.\par Com a entitats amb personalitat jur\u237?dica pr\u242?pia que decideixen sobre la finalitat, \u250?s i contingut de les dades personals a recollir dels associats i dels seus fills, les AMPA s\u243?n responsables del seu tractament, per la qual cosa han de complir amb les obligacions de la normativa de protecci\u243? de dades.\par 8.1. Consentiment per al tractament de dades de les seues persones associades i d\u146?alumnes\par Si els pares, les mares o els tutors s\u243?n associats de l\u146?AMPA, el tractament estar\u224? emparat per la relaci\u243? que vincula l\u146?AMPA amb els seus associats, per la qual cosa no ser\u224? necessari el consentiment dels progenitors, als quals en tot cas caldr\u224? informar sobre el tractament que es fa de les seues dades.\par Si no hi estan associats, caldria obtindre el seu consentiment.\par 8.2. Comunicaci\u243? d\u146?informaci\u243? sobre alumnes des dels centres a les AMPA\par Si no s\u243?n associats, els centres educatius poden facilitar a les AMPA informaci\u243? personal de contacte de l\u146?alumnat i els seus familiars solament si els centres disposen del consentiment previ dels alumnes o dels seus pares o tutors si s\u243?n menors.\par Els centres podran recollir el consentiment dels interessats a aquest efecte, als quals caldr\u224? informar de la finalitat de la comunicaci\u243? de dades.\par 8.3. Tractament de dades de l\u146?alumnat per part de l\u146?AMPA\par Les AMPA poden tractar les dades de l\u146?alumnat per compte del centre educatiu nom\u233?s en aquells casos en qu\u232? les AMPA presten un servei al centre que requerisca el tractament d\u146?aquestes dades.\par En aquests casos l\u146?AMPA actua com un encarregat del tractament i aquest fet requereix l\u146?exist\u232?ncia d\u146?un contracte que incloga les garanties adequades.\par 8.4. Publicaci\u243? de dades de l\u146?alumnat en la web de l\u146?AMPA o xarxes socials\par Nom\u233?s podran publicar continguts relatius a les dades de l\u146?alumnat o els seus familiars en la web o xarxes socials de l\u146?AMPA si compten amb el seu consentiment, o el dels seus pares o tutors si s\u243?n menors, pr\u232?via informaci\u243? sobre la finalitat de la publicaci\u243?.\par \par 9. Drets en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades\par Aquests drets s\u243?n els d\u146?acc\u233?s, rectificaci\u243?, cancel\u183?laci\u243? i oposici\u243?, coneguts pel seu acr\u242?nim ARCO, i es poden descriure de la manera seg\u252?ent:\par \u150? El dret d\u146?acc\u233?s permet als titulars de les dades personals con\u233?ixer i obtindre gratu\u239?tament informaci\u243? sobre si les seues dades de car\u224?cter personal estan sent objecte de tractament, amb quina finalitat, quin tipus de dades t\u233? el responsable del tractament, el seu origen, si no procedeixen dels interessats, i els destinataris de les dades.\par \u150? El dret de rectificaci\u243? permet corregir errors, modificar les dades que resulten ser inexactes o incompletes i garantir la certesa de la informaci\u243? objecte de tractament.\par \u150? El dret de cancel\u183?laci\u243? permet que se suprimisquen les dades que resulten ser inadequades o excessives. La revocaci\u243? del consentiment dona lloc a la cancel\u183?laci\u243? de les dades quan el seu tractament hi estiga basat.\par \u150? El dret d\u146?oposici\u243? \u233?s el dret que t\u233? la persona interessada que, per motius relacionats amb la seua situaci\u243? personal, no es duga a terme el tractament de les seues dades de car\u224?cter personal o se cesse en aquest.\par El centre t\u233? obligaci\u243? de contestar a les persones interessades sempre, encara que no es dispose de les dades sobre les quals verse el dret exercitat; en aquest cas caldr\u224? respondre en aquest sentit, informant-los del dret a presentar, si escau, una reclamaci\u243? davant de l\u146?Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades o al delegat de l\u146?Oficina de Protecci\u243? de Dades de la Generalitat.\par 9.1. Dret d\u146?acc\u233?s\par 9.1.1. Obligacions\par Els responsables del tractament, en el termini d\u146?un mes, han de facilitar als interessats la informaci\u243? sobre les seues dades personals o, si escau, comunicar-los que no disposen d\u146?aquestes.\par Aquesta obligaci\u243? es pot complir de diverses maneres: visualitzaci\u243? en pantalla, escrit, c\u242?pia o fotoc\u242?pia, correu electr\u242?nic o qualsevol altre sistema de comunicacions electr\u242?nic o que resulte adequat.\par Si la sol\u183?licitud d\u146?acc\u233?s es formula per mitjans electr\u242?nics, es facilitar\u224? en un format electr\u242?nic d\u146?\u250?s com\u250?, llevat que s\u146?haja sol\u183?licitat rebre-la d\u146?una altra manera.\par 9.1.2. Difer\u232?ncies entre dret d\u146?acc\u233?s a dades i dret d\u146?acc\u233?s a l\u146?expedient escolar\par El dret d\u146?acc\u233?s a les dades personals \u233?s independent del dret d\u146?acc\u233?s a l\u146?expedient, a la informaci\u243? i la documentaci\u243?, que es regeixen per una altra normativa. Conforme a la normativa de protecci\u243? de dades, no hi ha obligaci\u243? de facilitar c\u242?pia de l\u146?expedient escolar, sense perjudici de l\u146?acc\u233?s a la informaci\u243? en el marc de la legislaci\u243? sectorial.\par \par L\u146?RGPD estableix que el responsable del tractament facilitar\u224? una c\u242?pia de les dades personals dels interessats que, en cap cas, afectar\u224? negativament els drets i llibertats d\u146?altri.\par La documentaci\u243? relativa a les dades de salut rep el tractament d\u146?informaci\u243? cl\u237?nica, c\u242?pia de la qual s\u146?ha de facilitar als interessats, en aplicaci\u243? de la Llei 41/2002, de 14 de novembre, b\u224?sica reguladora de l\u146?autonomia del pacient i de drets i obligacions en mat\u232?ria d\u146?informaci\u243? i documentaci\u243? cl\u237?nica i de la normativa auton\u242?mica.\par 9.1.3. Gratu\u239?tat del dret d\u146?acc\u233?s\par La informaci\u243? que es facilite ha de ser gratu\u239?ta. No obstant aix\u242?, si el centre o l\u146?Administraci\u243? educativa oferira un procediment per a fer efectiu el dret d\u146?acc\u233?s i l\u146?afectat exigira que aquest dret es materialitzara a trav\u233?s d\u146?un procediment que implique un cost desproporcionat, que tinga el mateix efecte i garantisca la mateixa seguretat que el procediment oferit, les despeses derivades de la seua elecci\u243? seran per compte de l\u146?afectat.\par 9.2. Dret de rectificaci\u243?\par Els alumnes o els seus representants legals, en el seu cas, poden sol\u183?licitar la rectificaci\u243? de les dades dels seus expedients escolars sempre que s\u146?hi constate un error. El centre o l\u146?Administraci\u243? educativa hauran de corregir-lo sempre que s\u146?acredite l\u146?error. El dret es podr\u224? exercitar tantes vegades com s\u146?advertisquen errors.\par Aquest dret de rectificaci\u243? no s\u146?aplica a les qualificacions o al contingut dels informes de l\u146?expedient escolar, que es regeixen per la seua normativa espec\u237?fica.\par El dret de rectificaci\u243? no pot exercitar-se per a modificar un informe d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica ja que el dret de rectificaci\u243? es refereix a modificar les dades de car\u224?cter personal que siguen inexactes o incompletes \u150?com pot ser el canvi d\u146?adre\u231?a postal\u150?, per\u242? no es pot utilitzar per a tractar de modificar l\u146?opini\u243? expressada per un professional a trav\u233?s de l\u146?informe corresponent, que es regeix per la seua normativa espec\u237?fica.\par 9.3. Dret de cancel\u183?laci\u243?\par 9.3.1. Cancel\u183?laci\u243? d\u146?informaci\u243? d\u146?expedients acad\u232?mics a sol\u183?licitud d\u146?alumnes, pares, mares o tutors\par Sense perjudici del que estableix la normativa d\u146?educaci\u243? aplicable, la informaci\u243? dels expedients acad\u232?mics requereix la seua conservaci\u243? en la mesura en qu\u232? pot ser sol\u183?licitada pels alumnes despr\u233?s de finalitzats els estudis.\par 9.3.2. Cancel\u183?laci\u243? de dades de salut obtinguts per l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa\par Es cancel\u183?laran quan no siguen necess\u224?ries per al desenvolupament de la funci\u243? educativa i, si escau, en finalitzar l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumne en el centre.\par 9.4. Dret d\u146?oposici\u243?\par 9.4.1. Oposici\u243? a la publicitat de dades d\u146?alumnes o els seus familiars\par Alumnes o familiars poden oposar-se a la publicitat de les seues dades quan hi haja un motiu leg\u237?tim i fundat, referit a una concreta situaci\u243? personal, per a oposar-se a la publicitat de la seua informaci\u243? personal. Com poguera ser el cas en qu\u232? una sent\u232?ncia judicial haja resolt l\u146?allunyament d\u146?un dels progenitors o se l\u146?haja privat de la p\u224?tria potestat i la publicitat d\u146?informaci\u243? personal puga representar un risc per a la integritat f\u237?sica i ps\u237?quica de l\u146?alumne o de l\u146?altre progenitor.\par \par \par \par ANNEX II  \par Marc normatiu\par \par Estatal\par \u150? Constituci\u243? Espanyola (articles 18.4 i 27).\par \u150? Llei org\u224?nica 15/1999, de 15 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal (aplicable fins al 24.05.2018).\par \u150? Reglament de la Llei org\u224?nica 15/1999, de 15 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal, aprovat pel Reial decret 1270/2007, de 23 de desembre (aplicable fins al 24.05.2018).\par \u150? Instrucci\u243? 1/2006, de 8 de novembre, de l\u146?Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades, sobre el tractament de dades personals amb finalitats de vigil\u224?ncia a trav\u233?s de sistemes de c\u224?meres o c\u224?meres de v\u237?deo.\par \u150? Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par \u150? Llei org\u224?nica 1/1996, de 15 de gener, de protecci\u243? jur\u237?dica del menor.\par \u150? Llei 41/2002, de 14 de novembre, b\u224?sica reguladora de l\u146?autonomia del pacient i de drets i obligacions en mat\u232?ria d\u146?informaci\u243? i documentaci\u243? cl\u237?nica.\par \par Europea\par \u150? Conveni 108 del Consell d\u146?Europa, de 28 de gener de 1981, per a la protecci\u243? de les persones respecte al tractament automatitzat de dades de car\u224?cter personal i el seu protocol de l\u146?any 2001.\par \u150? Directiva 95/46/CE del Parlament Europeu i del Consell, de 24 de desembre de 1995, relativa a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?aquestes dades (aplicable fins al 24.05.2018).\par \u150? Reglament (UE) 2016/679 del Parlament Europeu i del Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?aquestes dades i pel qual es deroga la Directiva 95/46/CE (Reglament general de protecci\u243? de dades, aplicable a partir del 25.05.2018).\par \par \par Auton\u242?mica\par \u150? Decret 66/2012, de 27 d\u146?abril, del Consell, pel qual s\u146?estableix la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat.\par \u150? Decret 130/2012, de 24 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat.\par \par \u150? Ordre 19/2013, de 3 de desembre, de la Conselleria d\u146?Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica, per la qual s\u146?estableixen les normes sobre l\u146?\u250?s segur de mitjans tecnol\u242?gics en l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par \par \u150? Ordre de 3 de desembre de 1999, de la Conselleria de Just\u237?cia i Administracions P\u250?bliques, per la qual s\u146?aprova el Reglament t\u232?cnic de mesures de seguretat per a l\u146?aprovaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?aplicacions i mitjans de tractament automatitzat de la informaci\u243?.\par \u150? Resoluci\u243? de 12 de mar\u231? de 2013, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria de seguretat dels sistemes de videovigil\u224?ncia dels centres educatius p\u250?blics de titularitat de la Generalitat.\par \par Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades\par \u150? Guia de protecci\u243? de dades en centres educatius, de l\u146?Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades.\par \par \par ANNEX III\par Tractaments inscrits en l\u146?Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades\par \par Relaci\u243? de fitxers declarats actualment per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, que apliquen directament a centres educatius:\par \u150? Alumnes\par \u150? Alumnes desplegat\par \u150? Pr\u224?ctiques formatives\par \u150? Personal docent\par \u150? Personal docent desplegat\par \u150? Gesti\u243? patrimonial\par \u150? Beques\par \u150? Videovigil\u224?ncia\par \par La normativa que regula la regularitzaci\u243? dels fitxers \u233?s la seg\u252?ent:\par \par \u150? Ordre de 25 d\u146?agost de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?inscriuen i suprimeixen fitxers de dades de car\u224?cter personal gestionats per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par \u150? Correcci\u243? d\u146?errors de l\u146?Ordre de 25 d\u146?agost de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?inscriuen i suprimeixen fitxers de dades de car\u224?cter personal gestionats per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par \par \u150? Ordre de 3 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?aprova la modificaci\u243? de fitxers amb dades de car\u224?cter personal gestionats per la Conselleria.\par \u150? Ordre 14/2011, de 7 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es crea el fitxer amb dades de car\u224?cter personal de videovigil\u224?ncia.\par \par \par ANNEX IV\par Models amb exemples de registre de les activitats de tractament de dades\par \par Es realitzar\u224? i mantindr\u224? un arxiu com a Registre d\u146?activitats de tractament de dades (RAT) a la disposici\u243? de qui manifeste inter\u233?s leg\u237?tim en una activitat que requerisca de tractament de dades.\par 1. Model de registre d\u146?activitat que no requereix consentiment\par S\u146?haur\u224? d\u146?adaptar el contingut de cada camp a cada cas a tractar, o al centre concret:\par \par DENOMINACI\u211? DE L\u146?ACTIVITAT DE TRACTAMENT:\tab Enregistrament de prova d\u146?avaluaci\u243? d\u146?un exercici de dansa\par RESPONSABLE DEL TRACTAMENT:\tab Centre educatiu (adre\u231?a, correu electr\u242?nic)\par Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport (adre\u231?a, correu electr\u242?nic)\par EXERCICI DE DRETS DAVANT:\tab Centre (adre\u231?a, correu electr\u242?nic)\par FINALITATS O USOS DEL TRACTAMENT\tab Gesti\u243? dels expedients acad\u232?mics de l\u146?alumnat del centre: avaluacions, realitzaci\u243? de treballs i ex\u224?mens, etc.\par BASE JUR\u205?DICA, LICITUD O LEGITIMACI\u211?\tab \u150? Art. 6.1.e RGPD: el tractament \u233?s necessari per al compliment d\u146?una missi\u243? realitzada en inter\u233?s p\u250?blic o en l\u146?exercici de poders p\u250?blics conferits al responsable del tractament, per la qual cosa no seria necessari el consentiment.\par \par \u150? Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par \par \u150? Normativa espec\u237?fica: decret de curr\u237?culum, ordre d\u146?avaluaci\u243?.\par TERMINI DE CONSERVACI\u211?\tab Es conservaran durant el temps necessari per a complir amb la finalitat per a la qual es van recollir i per a determinar les possibles responsabilitats que es pogueren derivar d\u146?aquesta finalitat i del tractament de les dades. Ser\u224? aplicable el que es disposa en la normativa d\u146?arxius i documentaci\u243?.\par TIPOLOGIA O CATEGORIES DE DADES DE CAR\u192?CTER PERSONAL\tab Car\u224?cter identificatiu: nom i cognoms; NIA; grup; imatges.\par Altres dades: les derivades dels treballs, ex\u224?mens i activitats avaluades.\par CATEGORIES D\u146?INTERESSATS O AFECTATS I ORIGEN DE LES DADES\tab Alumnat del grup.\par Professorat del grup.\par CESSI\u211? O COMUNICACI\u211? DE DADES (Categoria de Destinataris)\tab Administraci\u243? educativa.\par En cas de trasllat d\u146?expedient es comunicaran les dades al centre educatiu de destinaci\u243?.\par En cas de programes d\u146?intercanvi, es comunicaran les dades al centre de destinaci\u243?.\par TRANSFER\u200?NCIES INTERNACIONALS\tab En cas de participar en un programa internacional, es comunicaran les dades al centre de destinaci\u243? situat al pa\u237?s o estat sol\u183?licitat per l\u146?interessat.\par MESURES DE SEGURETAT, T\u200?CNIQUES I ORGANITZATIVES\tab Les mesures de seguretat implantades es corresponen amb les previstes en l\u146?annex II (Mesures de seguretat) del Reial decret 3/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l\u146?Esquema nacional de seguretat en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? electr\u242?nica.\par \par \par \par 2. Model de registre d\u146?activitat que s\u237? que requereix consentiment\par S\u146?haur\u224? d\u146?adaptar el contingut de cada camp a cada cas a tractar, o al centre concret:\par \par DENOMINACI\u211? DE L\u146?ACTIVITAT DE TRACTAMENT:\tab Captaci\u243? d\u146?imatges d\u146?activitat extraescolar amb finalitats promocionals del centre\par RESPONSABLE DEL TRACTAMENT:\tab Centre educatiu (adre\u231?a, correu electr\u242?nic)\par EXERCICI DE DRETS DAVANT:\tab Centre (adre\u231?a, correu electr\u242?nic)\par Nom i adre\u231?a de l\u146?empresa que realitza l\u146?enregistrament de l\u146?activitat\par FINALITATS O USOS DEL TRACTAMENT\tab Difusi\u243? per canals p\u250?blics de les activitats del centre a efectes divulgatius de la seua activitat i promocionals.\par BASE JUR\u205?DICA, LICITUD O LEGITIMACI\u211?\tab \u150? Article 6.1.b del RGPD, el tractament \u233?s necessari per a l\u146?execuci\u243? d\u146?un contracte en el qual l\u146?interessat \u233?s part o per a l\u146?aplicaci\u243? a petici\u243? d\u146?aquest de mesures precontractuals.\par \u150? Quant a les finalitats promocionals i publicaci\u243? en xarxes socials (art. 6.1.a RGPD), es requereix el consentiment de l\u146?interessat per al tractament de les seues dades personals per a una o diverses finalitats espec\u237?fiques.\par TERMINI DE CONSERVACI\u211?\tab Es conservaran a la disposici\u243? de la comunitat educativa durant dos cursos acad\u232?mics. Finalitzat aqueix per\u237?ode, es conservaran \u250?nicament amb finalitats d\u146?arxiu.\par TIPOLOGIA O CATEGORIES DE DADES DE CAR\u192?CTER PERSONAL\tab Car\u224?cter identificatiu: nom i cognoms; NIA; grup; imatges\par CATEGORIES D\u146?INTERESSATS O AFECTATS I ORIGEN DE LES DADES\tab Alumnat del grup.\par Professorat del grup.\par CESSI\u211? O COMUNICACI\u211? DE DADES (Categoria de Destinataris)\tab Declaraci\u243? dels comptes oficials en xarxes socials, o en la web, o en blogs.\par TRANSFER\u200?NCIES INTERNACIONALS\tab No estan previstes transfer\u232?ncies internacionals de dades.\par MESURES DE SEGURETAT, T\u200?CNIQUES I ORGANITZATIVES\tab Les mesures de seguretat implantades es corresponen amb les previstes en l\u146?annex II (Mesures de seguretat) del Reial decret 3/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l\u146?Esquema nacional de seguretat en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? electr\u242?nica\par \par \par \par \par ANNEX V\par Model de sol\u183?licitud de consentiment per a la recollida de dades\par \par Haur\u224? de ser adaptat per a cada centre i situaci\u243?, per\u242? amb la mateixa informaci\u243? que continga el Registre d\u146?activitat de tractament (RAT) que consta en l\u146?annex IV:\par \par (Nom) ..., amb DNI ..., pare, mare o tutor legal de ..., en ... el dia ..., manifeste:\par \par 1. Que se m\u146?ha informat per part dels responsables del centre educatiu ... que:\par a) Es realitzar\u224? una activitat que requereix el consentiment expl\u237?cit per a la recollida de dades denominada \u171?DENOMINACI\u211? DE L\u146?ACTIVITAT DE TRACTAMENT (vegeu RAT)\u187?.\par b) Que la finalitat de l\u146?activitat o l\u146?\u250?s del tractament de les dades ser\u224? \u171?FINALITATS O USOS DEL TRACTAMENT (vegeu RAT)\u187?.\par \par c) Que el responsable del tractament de les dades \u233?s \u171?RESPONSABLE DEL TRACTAMENT (vegeu RAT)\u187?.\par d) Els drets prevists en la normativa vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades personals permeten sol\u183?licitar l\u146?acc\u233?s a aquestes dades, la seua rectificaci\u243? o supressi\u243?, limitar el tractament o oposar-s\u146?hi per mitj\u224? d\u146?un escrit que acredite suficientment la identitat i que vaja dirigit a (nom del centre, adre\u231?a postal i electr\u242?nica).\par e) \u201?s possible trobar m\u233?s informaci\u243? en el Registre de les activitats de tractament (disposar un enlla\u231? al RAT centre i a la Conselleria, si \u233?s el cas). D\u146?igual manera tamb\u233? es pot demanar una c\u242?pia del Registre d\u146?activitats del tractament en la consergeria del centre.\par \par 2. En relaci\u243? amb la informaci\u243? anterior, done el meu consentiment perqu\u232? el centre puga fer \u250?s de (imatges/dades/\u133?) del/la menor a qui represente per a:\par (Indicar l\u146?objecte: publicaci\u243? d\u146?imatges en la web del centre, xarxes socials...)\par \par 3. En qualsevol moment es podr\u224? retirar el consentiment anterior mitjan\u231?ant escrit que acredite suficientment la identitat i dirigit a l\u146?adre\u231?a del centre (disposar l\u146?adre\u231?a postal del centre) o a la seg\u252?ent adre\u231?a de correu electr\u242?nic (adre\u231?a de correu electr\u242?nic oficial del centre @gva.es). La suspensi\u243? del consentiment no tindr\u224? car\u224?cter retroactiu a actuacions expl\u237?citament consentides i realitzades amb anterioritat a la data de la seua recepci\u243?.\par \par 4. Aix\u237? mateix se m\u146?ha informat sobre la possibilitat de presentar una reclamaci\u243? davant l\u146?autoritat nacional de control competent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades (Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades - AEPD), especialment quan no haja obtingut resposta satisfact\u242?ria en l\u146?exercici dels drets. I que es pot contactar amb aqueixa Ag\u232?ncia a trav\u233?s del seg\u252?ent enlla\u231?: www.aipd.es accedint a la pestanya \u171?Canal del ciutad\u224?\u187?.\par \par I en prova de conformitat, signe el present document en el lloc i la data indicats en l\u146?encap\u231?alament.\par \par Nom i cognoms:\par Signatura de pare, mare o tutor\par \par Nom i cognoms:\par Signatura de l\u146?alumna o alumne major de 14 anys.\par \par (El Projecte de Llei org\u224?nica de protecci\u243? de dades preveu que els majors de 14 anys puguen atorgar el consentiment excepte en sup\u242?sits on la llei exigisca l\u146?assist\u232?ncia dels titulars de la p\u224?tria potestat o tutela per a la celebraci\u243? de l\u146?acte o negoci jur\u237?dic en el context del qual es recapta el consentiment per al tractament, es recomana que el consentiment el preste tant l\u146?alumnat com els seus representants legals)\par \par \par \par \par ANNEX VI\par Model de cartell d\u146?av\u237?s per a la captaci\u243? d\u146?imatges per mares, pares o familiars\par \par AV\u205?S: CAPTACI\u211? D\u146?IMATGES P\par ER PARES I FAMILIARS\par \par EL CENTRE EDUCATIU INFORMA MARES, PARES I FAMILIARS QUE CONFORME A LES RECOMANACIONS DE L\u146?AG\u200?NCIA ESPANYOLA DE PROTECCI\u211? DE DADES:\par \u150? \tab ES PODEN PRENDRE FOTOGRAFIES I V\u205?DEOS DE LES ACTIVITATS DESENVOLUPADES EN EL CENTRE.\par \u150? \tab LES IMATGES ES REALITZARAN EXCLUSIVAMENT PER AL SEU \u218?S PERSONAL I DOM\u200?STIC.\par \u150? \tab QUEDA PROHIBIDA LA DIFUSI\u211? DE LES IMATGES FORA DE L\u146?\u192?MBIT PRIVAT, COM BLOGS O XARXES SOCIALS (FACEBOOK, INSTAGRAM, ETC.)\par \u150? \tab EL CENTRE NO ES FA RESPONSABLE DE LA CAPTACI\u211? I \u218?S DE LES IMATGES AMB FINALITATS PERSONALS I DOM\u200?STIQUES, SENT ELS PARES I FAMILIARS ELS \u218?NICS RESPONSABLES EN RELACI\u211? AMB AQUESTS.\par \par GR\u192?CIES PER LA SEUA ATENCI\u211?\par \par   \par}