{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 27 de marzo de 2003, de las direcciones generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se establece el calendario y el procedimiento para la inscripci\u243?n, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso 2003/2004. [2003/X4978]\par De acuerdo con lo establecido en los puntos quinto y octavo de la Orden de 26 de marzo (DOGV de 28 de abril de 2003), de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior, y en virtud de la facultad que se otorga en la disposici\u243?n final primera de la mencionada orden, las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, resuelven:\par Primero. Proceso de matriculaci\u243?n ordinaria\par 1. Presentaci\u243?n de la solicitud de admisi\u243?n a los ciclos formativos de grado superior\par El plazo para solicitar la admisi\u243?n a los ciclos formativos de grado superior, para el curso acad\u233?mico 2003/2004, ser\u225?:\par Del 12 al 30 de mayo, ambos inclusive.\par El alumnado que presente la solicitud de admisi\u243?n por el acceso directo a los ciclos formativos de grado superior, deber\u225? aportar, hasta el d\u237?a 27 de junio de 2003 incluido, las certificaciones acad\u233?micas de los estudios acreditados para dicho acceso.\par El alumnado que presente, la solicitud de admisi\u243?n por el acceso mediante prueba a los ciclos formativos de grado superior, deber\u225? aportar, hasta el d\u237?a 4 de julio de 2003, incluido, la certificaci\u243?n acad\u233?mica de superaci\u243?n de la prueba con la calificaci\u243?n obtenida en la misma.\par El alumnado que presente la solicitud de admisi\u243?n por el acceso mediante prueba a los ciclos formativos de grado superior y posteriormente obtenga la titulaci\u243?n acad\u233?mica que le permita el acceso directo, deber\u225? aportar obligatoriamente, hasta el d\u237?a 27 de junio de 2003 incluido, las certificaciones acad\u233?micas de los estudios acreditados para dicho acceso directo, para, en el caso de haber realizado y superado la correspondiente prueba de acceso, hacer efectiva la renuncia al acceso por prueba seg\u250?n se establece en el punto 6 de la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2003, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se convocan las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. (DOGV del 14 de marzo).\par 2. Asignaci\u243?n de plazas\par Para la admisi\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso acad\u233?mico 2003/2004, se actuar\u225? seg\u250?n el calendario y procedimiento siguientes:\par Si el total de solicitudes de acceso directo y por prueba superada es igual o inferior al de plazas ofertadas, se har\u225? p\u250?blica la lista provisional de admitidos en el propio centro. Dicha lista provisional se expondr\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro el d\u237?a 4 de julio de 2003.\par En ning\u250?n caso los centros docentes proceder\u225?n a acumular las plazas de acceso directo y las plazas de acceso por prueba para completar grupos cuando existan vacantes en alguno de los dos porcentajes de reserva (80% y 20% respectivamente), ya que esta funci\u243?n corresponde a las Comisiones de Coordinaci\u243?n, seg\u250?n se establece en el apartado Sexto de la Orden de 26 de marzo de 2003 (DOGV de.28 de abril de 2003) de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior.\par Si hay m\u225?s solicitantes de acceso directo y por prueba que plazas ofertadas en los respectivos porcentajes de reserva, se elaborar\u225?n dos listados de admitidos, uno de acceso directo y otro de acceso por prueba. El listado de admitidos de acceso directo se ordenar\u225? respetando las prioridades de acceso directo establecidas en el apartado Quinto de la Orden de 26 de marzo de 2003, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n mencionada y, dentro de cada grupo, en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico. El listado de admitidos a las plazas reservadas para el acceso por prueba se ordenar\u225? en funci\u243?n de las calificaciones obtenidas en la misma.\par Los solicitantes a los que no se les haya concedido plaza en los respectivos cupos, se relacionar\u225?n en unas listas de no admitidos/as, ordenadas seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida. Estos listados tendr\u225?n, a todos los efectos, la consideraci\u243?n de listas de espera.\par El d\u237?a 9 de julio de 2002 se har\u225? p\u250?blica la lista definitiva de admitidos en cada uno de los grupos de reserva, una vez estudiadas las posibles reclamaciones a las listas provisionales.\par 3. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula\par Para proceder a la matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso 2003/2004, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par De acuerdo con los grupos autorizados en cada centro, el alumnado admitido en cada uno de los grupos de reserva (acceso directo y acceso por prueba), formalizar\u225? su matr\u237?cula del 18 al 25 de julio de 2003, ambos incluidos.\par Las vacantes producidas por el alumnado que, estando admitido, no formalice la matr\u237?cula del 18 al 25 de julio de 2003, ser\u225?n cubiertas por el alumnado en lista de espera, que se matricular\u225? el d\u237?a 28 de julio de 2002.\par El alumnado del primer curso, de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que en la evaluaci\u243?n de la convocatoria ordinaria de junio est\u233?, en condiciones acad\u233?micas de promoci\u243?n al segundo curso o en condiciones acad\u233?micas y por decisi\u243?n del equipo educativo de no-promoci\u243?n al segundo curso, tambi\u233?n formalizar\u225? su matr\u237?cula del 18 al 25 de julio de 2003.\par El alumnado del segundo curso, de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que en la evaluaci\u243?n de la convocatoria extraordinaria de junio no haya superado m\u243?dulos de dicho curso cuya suma de horas totales sea mayor de 240 horas, tambi\u233?n formalizar\u225? su matr\u237?cula del 18 al 25 de julio de 2003.\par Los centros enviar\u225?n antes del 31 de julio de 2003, a las correspondientes Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n las dos listas del alumnado matriculado, ordenadas seg\u250?n los criterios indicados en el apartado Quinto de la mencionada Orden de 26 de marzo de 2003.\par En el mismo plazo y con los mismos criterios, ser\u225?n enviadas a las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n correspondie3ntes, las relaciones de solicitudes que no hayan obtenido plaza para que las Comisiones de Coordinaci\u243?n procedan a adjudicar antes del mes de septiembre de 2003 las plazas que puedan quedar disponibles de las opciones solicitadas.\par Segundo. Proceso de matriculaci\u243?n extraordinaria\par Para poder solicitar la admisi\u243?n a las plazas que hayan quedado vacantes tras el proceso de matriculaci\u243?n ordinaria, los interesados podr\u225?n solicitar su admisi\u243?n, en los centros donde existan tales vacantes, seg\u250?n el siguiente calendario:\par Presentaci\u243?n de solicitudes: \par Del 2 al 9 de septiembre 2003 (ambos incluidos)\par Lista provisional de admitidos:\par El 10 de septiembre de 2003\par Reclamaciones a la lista provisional:\par Hasta el 12 de septiembre de 2003\par Resoluci\u243?n de reclamaciones y publicaci\u243?n lista definitiva de admitidos:\par El 16 de septiembre de 2003\par Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula:\par Hasta el 19 de septiembre de 2003 incluido.\par El alumnado de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que est\u233? afectado por la convocatoria extraordinaria de septiembre, formalizar\u225? su matr\u237?cula hasta el 19 de septiembre de 2003 incluido.\par Los centros remitir\u225?n a las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n, antes del d\u237?a 24 de septiembre de 2003, las listas de admitidos y las listas de espera, separadas por grupos de reserva (acceso directo y acceso por prueba).\par Las Comisiones de Coordinaci\u243?n, una vez finalizados los procesos de admisi\u243?n, ordinario y extraordinario, y adjudicadas las plazas de acuerdo con las opciones elegidas por los candidatos, sumar\u225?n las vacantes existentes en los dos grupos de reserva (por acumulaci\u243?n de las plazas reservadas al acceso directo y al acceso por prueba) y proceder\u225?n a ofertar a las personas que a\u250?n no hayan obtenido plaza la relaci\u243?n de centros y ciclos formativos de grado superior que dispongan de dichas vacantes para que, si lo desean, puedan solicitarlas en los respectivos centros.\par Valencia, 27 de marzo de 2003.\u150? El director general de Centros Docentes: Herminio Garc\u237?a Cuadra.\par El director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}