{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. RESOLUCI\u211? de 29 de setembre de 2021, de la directora general d'Inclusi\u243? Educativa, per la qual s'estableix el protocol d'actuaci\u243? davant situacions d'absentisme escolar en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments obligatoris i Formaci\u243? Professional B\u224?sica. [2021/11082]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9210 de 08.11.2021) Ref. Base de dades 010198/2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 08.11.2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades de la Resoluci\u243? de 29 de setembre de 2021, de la directora general d'Inclusi\u243? Educativa, per la qual s'estableix el protocol d'actuaci\u243? davant de situacions d'absentisme escolar en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments obligatoris i Formaci\u243? Professional B\u224?sica. [2021/12647]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Autoritzacions administratives\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 absentisme, centre d'ensenyament, ensenyament p\u250?blic, ensenyament secundari, ensenyament primari, formaci\u243? professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de setembre de 2021, de la directora general d'Inclusi\u243? Educativa, per la qual s'estableix el protocol d'actuaci\u243? davant situacions d'absentisme escolar en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments obligatoris i Formaci\u243? Professional B\u224?sica. [2021/11082]\par L\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, la participaci\u243? de l\u146?alumnat en els centres educatius i l\u146?assoliment dels aprenentatges \u233?s un dret irrenunciable i una de les bases necess\u224?ries per a assolir la igualtat d\u146?oportunitats i la inclusi\u243? social i escolar. Per altra banda, l\u146?absentisme escolar \u233?s un problema social que deriva de diferents factors, que requereixen respostes integrals dins del marc de la instituci\u243? escolar i fora d\u146?aquesta.\par \par Aquesta premissa queda recollida en la Convenci\u243? sobre els Drets de l\u146?Infant, adoptada per l\u146?Assemblea General de les Nacions Unides, el 20 de novembre de 1989, que estableix, en l\u146?article 28, que els estats membres reconeixen el dret de l\u146?infant a l\u146?educaci\u243? i han d\u146?efectuar actuacions que en garantisquen l\u146?assist\u232?ncia. Aix\u237? mateix, els insta a adoptar mesures per a assegurar l\u146?assist\u232?ncia regular a l\u146?escola i a reduir l\u146?abandonament escolar.\par La Llei 26/2015, de 28 de juliol, de modificaci\u243? del sistema de protecci\u243? a la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, defineix l\u146?absentisme, en l\u146?article 1r, apartat 11, com \u171?l\u146?abs\u232?ncia d\u146?escolaritzaci\u243? o falta d\u146?assist\u232?ncia reiterada i no justificada adequadament al centre educatiu i la permissivitat continuada o la inducci\u243? a l\u146?absentisme escolar durant les etapes d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria\u187?. Aquesta abs\u232?ncia d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?ent\u233?n com una situaci\u243? de desemparament.\par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, estableix, en l\u146?article 43, les responsabilitats de la Generalitat per garantir l\u146?exercici ple del dret a l\u146?educaci\u243?, promoure la participaci\u243? activa de l\u146?alumnat en la vida escolar i crear canals de participaci\u243? accessibles que en faciliten la intervenci\u243? en els processos democr\u224?tics d\u146?adopci\u243? de decisions.\par \par L\u146?article 49 determina que les persones progenitores o representants legals de menors d\u146?edat s\u243?n les responsables de la crian\u231?a i formaci\u243? de xiquets, xiquetes i adolescents i tenen el deure de vetlar perqu\u232? aquests cursen de manera real i efectiva els nivells obligatoris d\u146?ensenyament, i de garantir-ne l\u146?assist\u232?ncia a classe. I tamb\u233?, que la Generalitat ha de coordinar i emprendre les accions necess\u224?ries per al compliment de l\u146?escolaritat obligat\u242?ria, i evitar l\u146?absentisme i l\u146?abandonament escolar.\par \par Per aix\u242?, insta la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a promoure la participaci\u243? de les administracions locals amb l\u146?elaboraci\u243? d\u146?un pla marc contra la no-escolaritzaci\u243?, l\u146?absentisme i l\u146?aband\u243? escolar, a trav\u233?s dels Consells Escolars Municipals, on es fomentar\u224? la creaci\u243? de comissions de prevenci\u243?, seguiment i control de l\u146?absentisme i l\u146?aband\u243? escolar, i la pres\u232?ncia de professionals dels departaments competents en mat\u232?ria de serveis socials, salut mental, inf\u224?ncia, joventut i educaci\u243?.\par La Llei 7/1985, de 2 d\u146?abril, reguladora de bases de r\u232?gim local, en l\u146?article 25.2.n, modificada per la Llei 27/2013, de 27 de desembre, de racionalitzaci\u243? i sostenibilitat de l\u146?Administraci\u243? local en l\u146?article 8.n, i la Llei 8/2010, de 23 de juny, de la Generalitat, de r\u232?gim local de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 33.3.o, estableixen que els municipis valencians tenen compet\u232?ncies pr\u242?pies en diverses mat\u232?ries, entre les quals es troba \u171?participar en la vigil\u224?ncia del compliment de l\u146?escolaritat obligat\u242?ria\u187?. L\u146?article 4.1.f de la Llei 7/1985, de 2 d\u146?abril, reconeix a les administracions p\u250?bliques de car\u224?cter territorial la potestat sancionadora, entre d\u146?altres. L\u146?esmentada potestat ve regulada en el cap\u237?tol III del t\u237?tol preliminar de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic.\par L\u146?article 52 de la Llei 3/2019, de 18 de febrer, de la Generalitat, de serveis socials inclusius de la Comunitat Valenciana, estableix la necess\u224?ria coordinaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i cooperaci\u243? entre el sistema p\u250?blic de serveis socials i el sistema educatiu valenci\u224?, i que les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i serveis socials han de desenvolupar protocols de col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? per assegurar una educaci\u243? inclusiva, per a millorar l\u146?efici\u232?ncia en la intervenci\u243? socioeducativa dirigida a la inf\u224?ncia, l\u146?adolesc\u232?ncia, les fam\u237?lies o unitats de conviv\u232?ncia, i l\u146?abordatge de totes les situacions de vulnerabilitat que afecten ambd\u243?s sistemes. Aix\u237? mateix, determina, en l\u146?apartat 4, que el Consell Escolar Municipal inclour\u224?, entre les persones que el conformen, una persona designada per la corporaci\u243? municipal, que tindr\u224? veu i vot i que representar\u224? els serveis socials municipals.\par \par L\u146?article 171 de la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia, permet a la Generalitat i les entitats locals establir instruments jur\u237?dics de col\u183?laboraci\u243? entre si i amb altres administracions per a l\u146?exercici de les compet\u232?ncies que els atribueix aquesta llei, en temes d\u146?absentisme escolar. En el cap\u237?tol II, article 186, es tipifiquen les infraccions administratives en mat\u232?ria de protecci\u243? dels drets de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia i es classifiquen en lleus, greus i molt greus. Constituir\u224? una infracci\u243? administrativa quan les persones progenitores o les representants legals permeten una inassist\u232?ncia reiterada que, d\u146?acord amb la normativa reglament\u224?ria, constitueix absentisme escolar. Aquestes persones tenen el deure de vetlar perqu\u232? un xiquet, una xiqueta o un adolescent a c\u224?rrec seu, curse de manera real i efectiva l\u146?ensenyament obligatori.\par \par El Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, estableix en l\u146?article 5, de garanties de l\u146?escolaritzaci\u243?, punt 4, que la direcci\u243? del centre, la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? i la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? vetlaran pel compliment de l\u146?escolaritzaci\u243? i per evitar, de forma preventiva i correctiva, la desescolaritzaci\u243? i l\u146?absentisme.\par El Decret 253/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil o d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l\u146?article 59, i el Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, en l\u146?article 74, Carta de comprom\u237?s educatiu amb les fam\u237?lies de l\u146?alumnat dels centres, estableixen aquest mecanisme, mitjan\u231?ant el qual s\u146?acorden els compromisos entre la fam\u237?lia i el centre educatiu, en relaci\u243? amb els principis que la inspiren, necessaris per a garantir la cooperaci\u243? entre les accions educatives de les fam\u237?lies i el centre educatiu.\par El Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis, estableix en el cap\u237?tol II, de deures dels pares, mares, tutors o tutores dels alumnes, que l\u146?administraci\u243? educativa comunicar\u224? els casos d\u146?absentisme a les institucions p\u250?bliques competents, a fi que s\u146?adopten les mesures oportunes, aix\u237? com la definici\u243? d\u146?inassist\u232?ncia.\par L\u146?Ordre 62/2014, de 28 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?actualitza la normativa que regula l\u146?elaboraci\u243? dels plans de conviv\u232?ncia en els centres educatius de la Comunitat Valenciana, estableix els protocols d\u146?actuaci\u243? i intervenci\u243? davant de sup\u242?sits de viol\u232?ncia escolar i l\u146?instrument de comunicaci\u243? a la Fiscalia de casos o situacions constitutives de delicte en l\u146?annex VII.\par \par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, en l\u146?article 5, punt 8, determina que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? haur\u224? d\u146?establir plans per a combatre l\u146?absentisme escolar i l\u146?abandonament prematur i facilitar vies de reincorporaci\u243? al sistema educatiu que possibiliten l\u146?aprenentatge al llarg de la vida.\par \par El Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243? de dades a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s del sistema d\u146?informaci\u243? ITACA, dels centres docents que imparteixen ensenyances reglades no universit\u224?ries, t\u233? per objecte la regulaci\u243? d\u146?un sistema d\u146?informaci\u243? com a instrument per a la gesti\u243? i la comunicaci\u243? de les dades i dels documents necessaris per a l\u146?adequat funcionament del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana, a trav\u233?s de la plataforma \u205?TACA, acr\u242?nim d\u146?Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Administrativa de Centres i Alumnat, que compr\u233?n tots els mitjans t\u232?cnics i organitzatius que servisquen per a la millora de la comunicaci\u243? i de la gesti\u243? en l\u146?\u224?mbit de compet\u232?ncies de l\u146?administraci\u243? educativa.\par \par L\u146?Ordre 5/2021, de 15 de juliol, de la Vicepresid\u232?ncia i Conselleria d\u146?Igualtat i Pol\u237?tiques Inclusives i de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, determina el nou full de notificaci\u243? per a l\u146?atenci\u243? socioeducativa infantil i protecci\u243? de l\u146?alumnat menor d\u146?edat i estableix la coordinaci\u243? interadministrativa per a la protecci\u243? integral de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia.\par Finalment, el Decret 72/2021, de 21 de maig, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix, en els articles 6 i 8, les funcions de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa i dels departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, entre les quals, la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions de promoci\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia i la intervenci\u243? en els procediments derivats dels diferents protocols: absentisme, atenci\u243? sanit\u224?ria, prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i desprotecci\u243?, acollida de l\u146?alumnat nouvingut o despla\u231?at i tots aquells que dispose l\u146?administraci\u243? per afavorir la inclusi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Per tot aix\u242?, en compliment de la legislaci\u243? vigent, aquestes instruccions estableixen un procediment que facilita la presa de decisions als centres educatius i a l\u146?administraci\u243? educativa a trav\u233?s de la plataforma \u205?TACA. Es tracta de millorar la comunicaci\u243? i l\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243?, agilitzar les coordinacions dins el centre i amb l\u146?administraci\u243? local, que resulten m\u233?s din\u224?miques i efectives, i reduir les duplicitats.\par \par De conformitat amb el Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions, d\u146?acord amb el Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat i amb el Decret 141/2019, de 12 de juliol, del Consell, pel qual es nomena la persona titular de la Direcci\u243? General d\u146?Inclusi\u243? Educativa, resolc:\par \par \par Primer\par Aprovar el protocol d\u146?actuaci\u243? davant situacions d\u146?absentisme escolar en els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics que imparteixen ensenyaments obligatoris i Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par Segon\par Aprovar l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta resoluci\u243?, de 29 de setembre de 2021.\par \par Val\u232?ncia, 29 de setembre de 2021.\u150? La directora general d\u146?Inclusi\u243? Educativa: Raquel Andr\u233?s Gimeno.\par \par Protocol d\u146?actuaci\u243? per a la prevenci\u243? de l\u146?absentisme escolar\par \par 1. Finalitat\par La finalitat d\u146?aquestes instruccions \u233?s garantir la plena escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en edat d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, garantir-ne el dret a l\u146?educaci\u243? i reduir l\u146?absentisme escolar. A m\u233?s, persegueix aquests quatre grans objectius:\par 1. Establir un protocol per a la detecci\u243?, prevenci\u243? i la intervenci\u243? en casos d\u146?absentisme escolar, que sistematitze i coordine les actuacions de tots els agents implicats.\par 2. Detectar i assegurar intervencions en els estadis m\u233?s primerencs, que eviten la cronificaci\u243? de l\u146?absentisme escolar.\par 3. Obtindre informaci\u243? actualitzada i fiable que permeta recon\u233?ixer les situacions d\u146?absentisme escolar i identificar les circumst\u224?ncies que el provoquen i el mantenen.\par 4. Fer el seguiment de l\u146?alumnat absentista, facilitar la reincorporaci\u243? al centre educatiu i reduir, en conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?abandonament escolar.\par \par \par 2. Definicions\par Absentisme escolar: la falta d\u146?assist\u232?ncia no justificada, ocasional, freq\u252?ent o total d\u146?un alumne o alumna al centre educatiu en les etapes d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Formaci\u243? Professional B\u224?sica, siga per voluntat pr\u242?pia o de la fam\u237?lia o representants legals.\par Absentisme intermitent: quan l\u146?alumnat presenta un patr\u243? d\u146?absentisme determinat que es mant\u233? al llarg del curs escolar i la suma de les faltes no justificades no comptabilitza un 15\u160?%. Dins d\u146?aquest tipus de situaci\u243?, es troben les faltes d\u146?assist\u232?ncia no justificades de primeres i \u250?ltimes hores, entre altres.\par Absentisme lleu: quan un alumne o alumna presenta entre un 15\u160?% i un 25\u160?% de faltes no justificades mensualment. Aquesta situaci\u243? determinar\u224? l\u146?inici del procediment d\u146?intervenci\u243? sobre la situaci\u243? d\u146?absentisme al centre educatiu.\par Absentisme greu: entre un 25\u160?% i un 50\u160?% de faltes no justificades mensualment.\par Absentisme cr\u242?nic: a partir d\u146?un 50\u160?% de faltes no justificades mensualment.\par Absentisme ocasional: quan es produeixen faltes d\u146?assist\u232?ncia que superen el percentatge m\u237?nim establert com a absentisme escolar durant un temps determinat, per\u242?, superat aquest per\u237?ode, l\u146?assist\u232?ncia a classe \u233?s regular.\par Alumnat no escolaritzat: quan, a efectes administratius, no hi ha const\u224?ncia de matriculaci\u243? d\u146?un xiquet, xiqueta o adolescent en un centre educatiu, a excepci\u243? de situacions especials com la de l\u146?alumnat v\u237?ctima de viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par Desafecci\u243? escolar: proc\u233?s de desvinculaci\u243? progressiva del sistema escolar com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?una traject\u242?ria escolar plena de dificultats.\par Jornada escolar: per\u237?ode lectiu presencial que es desenvolupa en un mateix dia.\par Sessi\u243?: cada una de les fraccions de temps lectiu en qu\u232? es divideix la jornada escolar, exceptuant el temps d\u146?esbarjo o el temps de descans quan la jornada \u233?s partida, de mat\u237? i vesprada.\par Falta d\u146?assist\u232?ncia: es refereix a l\u146?abs\u232?ncia de l\u146?alumnat del centre escolar en qualsevol de les sessions en qu\u232? s\u146?organitza la jornada lectiva o en per\u237?odes complets de mat\u237? o de vesprada.\par Falta d\u146?assist\u232?ncia injustificada: l\u146?alumnat falta a classe sense justificaci\u243? que fonamente la seua abs\u232?ncia, ni document que explique el motiu de la falta d\u146?assist\u232?ncia.\par Falta d\u146?assist\u232?ncia justificada: quan es justifica de manera adequada i documentalment, davant del tutor o tutora, les faltes d\u146?assist\u232?ncia i de puntualitat. En el cas de l\u146?alumnat menor d\u146?edat, es justificar\u224? per part dels pares, mares, tutors o tutores. El dret i deure d\u146?assist\u232?ncia i estudi de l\u146?alumnat est\u224? regulat a l\u146?article 24 del Decret 39/2008 i la regulaci\u243? de la justificaci\u243? de les faltes d\u146?assist\u232?ncia, als articles 26 i 34.\par \par Els par\u224?metres per a comptabilitzar les faltes no justificades seran la sessi\u243? i la jornada. L\u146?abs\u232?ncia injustificada de cinc sessions en Educaci\u243? Prim\u224?ria i de sis sessions en Educaci\u243? Secund\u224?ria equivaldran a una jornada lectiva d\u146?inassist\u232?ncia.\par \par 3. Protocol\par 3.1. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquest protocol ser\u224? d\u146?aplicaci\u243? en tots els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria i Formaci\u243? Professional B\u224?sica. Les actuacions de la fase I d\u146?aquest protocol, s\u146?aplicaran amb l\u146?objectiu d\u146?evitar futurs casos d\u146?absentisme escolar.\par \par 3.2. Fases\par Fase I. Actuacions preventives\par a) L\u146?equip directiu recollir\u224?, en el projecte educatiu de centre, actuacions per a la prevenci\u243? de l\u146?absentisme escolar i determinar\u224? les funcions de les persones implicades. Els procediments hauran de difondre\u146?s entre tota la comunitat educativa: equip educatiu, \u242?rgans col\u183?legiats, alumnat, fam\u237?lies, etc.\par b) A trav\u233?s dels diferents plans que conformen el projecte educatiu de centre, l\u146?equip directiu impulsar\u224? accions de prevenci\u243? de l\u146?absentisme escolar que incloguen la participaci\u243? de l\u146?alumnat, la formaci\u243? de les fam\u237?lies i del professorat, l\u146?elaboraci\u243? de plans d\u146?orientaci\u243? personalitzats, de programes de transici\u243? entre etapes i de plans de l\u146?entorn sociocomunitari, i les que determine el centre.\par \par c) El professorat controlar\u224? les faltes d\u146?assist\u232?ncia di\u224?riament i les incorporar\u224? a la plataforma \u205?TACA. El tutor o la tutora far\u224? constar, de forma setmanal, les faltes que estan justificades i les que no. Perqu\u232? la tutora o tutor dispose de tota la informaci\u243?, \u205?TACA generar\u224? l\u146?informe:\par \par \u150? Informe I. \u171?Control d\u146?assist\u232?ncia del grup\u187?, on es relacionen: nombre de faltes per sessi\u243?, mat\u232?ria o m\u242?dul, el percentatge de faltes i la catalogaci\u243? del grau d\u146?absentisme (lleu, greu o cr\u242?nic), que en facilitar\u224? l\u146?estudi dels casos detectats.\par d) El tutor o tutora comunicar\u224? les faltes d\u146?assist\u232?ncia no justificades a la fam\u237?lia, representants legals, guardadors (fam\u237?lia d\u146?acollida o instituci\u243? de protecci\u243? o reforma de menors), telef\u242?nicament o per qualsevol altra via, de forma setmanal. A l\u146?efecte, \u205?TACA generar\u224? de manera autom\u224?tica el document seg\u252?ent:\par \u150? Informe II. \u171?Llistat d\u146?incid\u232?ncies per alumne/a\u187?, amb el c\u242?mput de faltes justificades i no justificades, que caldr\u224? enviar a la fam\u237?lia o representants legals mensualment.\par Fase II. Procediment d\u146?intervenci\u243?\par a) Identificaci\u243? i an\u224?lisi de la situaci\u243?\par a.1 Una vegada identificats els casos d\u146?absentisme, la direcci\u243? d\u146?estudis i el tutor o la tutora verificaran i analitzaran les causes possibles. La tutoria comunicar\u224? la situaci\u243? a la fam\u237?lia o representants legals, entrevistar\u224? l\u146?alumne o l\u146?alumna i registrar\u224? totes les actuacions realitzades. En funci\u243? de la complexitat de les situacions, es requerir\u224? la participaci\u243? del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa o dels responsables municipals.\par b) Establiment de compromisos, acords i actuacions\par b.1 La direcci\u243? d\u146?estudis i el tutor o la tutora citaran la fam\u237?lia o representants legals de l\u146?alumnat amb l\u146?objectiu d\u146?acordar un \u171?Comprom\u237?s fam\u237?lia-tutor/a\u187?, on s\u146?establiran els compromisos, les actuacions a implementar, la planificaci\u243? i el seguiment dels acords. En funci\u243? de la complexitat de les situacions, es requerir\u224? la participaci\u243? del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa o dels responsables municipals.\par \par c) Comunicaci\u243? al Consell Escolar Municipal de situacions d\u146?absentisme greu o cr\u242?nic\par c.1 La direcci\u243? d\u146?estudis, de forma mensual, consultar\u224? l\u146?Informe III. \u171?Informe de les situacions d\u146?absentisme catalogades\u187?.\par c.2 La direcci\u243? del centre traslladar\u224? els casos catalogats com a greus o cr\u242?nics al Consell Escolar Municipal, perqu\u232? les persones responsables en siguen coneixedores i s\u146?inicien les accions corresponents en el seu marc de compet\u232?ncia. Aquesta comunicaci\u243? haur\u224? de fer-se mitjan\u231?ant l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica i assegurant-ne la protecci\u243? de dades personals i la confidencialitat dels casos. Aquesta actuaci\u243? de centre es comunicar\u224? a la fam\u237?lia o representants legals per mitj\u224? de correu certificat per al seu coneixement.\par c.3 Si es detecta que la situaci\u243? d\u146?absentisme comporta una situaci\u243? de risc o desprotecci\u243? clara de la persona menor, caldr\u224? emplenar i remetre del Full de notificaci\u243?, d\u146?acord amb el procediment regulat en l\u146?Ordre 5/2021, de 15 de juliol, de la Vicepresid\u232?ncia i Conselleria d\u146?Igualtat i Pol\u237?tiques Inclusives i de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?aprova el nou full de notificaci\u243? per a l\u146?atenci\u243? socioeducativa infantil i protecci\u243? de l\u146?alumnat menor d\u146?edat i s\u146?estableix la coordinaci\u243? interadministrativa per a la protecci\u243? integral de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia.\par d) Reincorporaci\u243? i seguiment\par La direcci\u243? del centre haur\u224? d\u146?informar l\u146?equip educatiu i, si escau, la fam\u237?lia, de les actuacions acordades amb els responsables municipals, de planificar i coordinar les mesures educatives i organitzatives previstes per a l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge, dirigides a establir vincles amb l\u146?escola per a la reincorporaci\u243? de l\u146?alumnat al centre. La tutoria en far\u224? el seguiment i, una vegada realitzades totes les actuacions, si es resol favorablement la situaci\u243?, es reconeixer\u224? la col\u183?laboraci\u243? de la fam\u237?lia i de l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par e) Comunicaci\u243? al Ministeri Fiscal de conductes greument perjudicials\par Si una vegada implementades totes les actuacions, no es resol la situaci\u243? d\u146?absentisme, i a m\u233?s, es constaten altres situacions de risc greus o constitutives de delicte, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? el cas a la Fiscalia de menors a trav\u233?s del procediment establit en l\u146?Annex VII de l\u146?Ordre 62/2014, de 28 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?actualitza la normativa que regula l\u146?elaboraci\u243? dels plans de conviv\u232?ncia en els centres educatius de la Comunitat Valenciana i s\u146?estableixen els protocols d\u146?actuaci\u243? i intervenci\u243? davant de sup\u242?sits de viol\u232?ncia escolar.\par Fase III. Avaluaci\u243? i millora\par a) Abans de l\u146?inici de cada curs escolar, els equips directius dels centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en aplicaci\u243? dels plans de transici\u243? entre etapes, comprovaran que tot l\u146?alumnat es troba escolaritzat.\par b) Al llarg del curs, o amb la freq\u252?\u232?ncia que determine el centre educatiu, els equips directius analitzaran l\u146?estad\u237?stica sobre l\u146?absentisme escolar del centre per a determinar altres actuacions de car\u224?cter organitzatiu i estructural. A l\u146?efecte, disposaran de l\u146?Informe IV. \u171?Informe estad\u237?stic de l\u146?assist\u232?ncia al centre educatiu\u187?.\par c) A l\u146?acabament del curs escolar, l\u146?equip directiu avaluar\u224? la implementaci\u243? de les actuacions realitzades, l\u146?evoluci\u243? dels casos d\u146?absentisme escolar i n\u146?incorporar\u224? els resultats a la mem\u242?ria de final de curs. Aquesta informaci\u243?, per la seua rellev\u224?ncia, es traslladar\u224? al Consell Escolar Municipal.\par d) Finalment, s\u146?incorporaran les propostes de millora a trav\u233?s del PAM.\par Per a facilitar la tasca del personal docent i dels equips directius dels centres escolars en l\u146?acompliment d\u146?aquest protocol, la conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport publicar\u224? a la p\u224?gina web una Guia d\u146?orientacions per a l\u146?aplicaci\u243? del protocol d\u146?absentisme.\par \par 4. Informes \u205?TACA\par Informe I. Control d\u146?assist\u232?ncia del grup\par Informe global de l\u146?alumnat de tot un grup, filtrat pel per\u237?ode que la tutoria determine, on consten: les faltes justificades i no justificades per sessi\u243?, assignatura, mat\u232?ria o m\u242?dul; l\u146?edat de l\u146?alumnat; el percentatge de faltes justificades i no justificades, calculades per sessi\u243? i jornada; i la catalogaci\u243? del tipus d\u146?absentisme de l\u146?alumnat que presenta aquesta situaci\u243?.\par Perm\u237?s d\u146?acc\u233?s a la informaci\u243?: equip directiu i tutoria.\par Informe II. Informe d\u146?incid\u232?ncies de l\u146?alumne/a\par Informe individual on consten les faltes justificades i no justificades, aix\u237? com els retards i altres incid\u232?ncies. Aquest informe es filtra pel per\u237?ode que determine la tutoria. La finalitat d\u146?aquest informe \u233?s la de facilitar l\u146?an\u224?lisi global de les causes que generen l\u146?absentisme escolar.\par \par Perm\u237?s d\u146?acc\u233?s a la informaci\u243?: equip directiu i tutoria.\par Informe III. Informe de centre de les situacions d\u146?absentisme catalogades\par Informe mensual i global de l\u146?alumnat de tot el centre que presenta una situaci\u243? d\u146?absentisme. A l\u146?informe apareix l\u146?alumnat que presenta absentisme, amb la catalogaci\u243? de la situaci\u243?, el nivell educatiu, el grup i el percentatge de faltes d\u146?assist\u232?ncia no justificades. La finalitat d\u146?aquest informe \u233?s poder detectar tot l\u146?alumnat del centre que presenta una situaci\u243? d\u146?absentisme.\par A partir d\u146?aquesta informaci\u243?, la direcci\u243? d\u146?estudis ja disposa de la informaci\u243? necess\u224?ria per a posar en marxa les actuacions descrites a l\u146?apartat 3 de la Fase II d\u146?aquestes instruccions i orientacions.\par Perm\u237?s d\u146?acc\u233?s a la informaci\u243?: equip directiu.\par Informe IV. Informe estad\u237?stic de l\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat al centre educatiu\par Informe mensual de dades d\u146?assist\u232?ncia del centre educatiu sobre les situacions d\u146?absentisme detectades, per nivell i etapa educativa. En l\u146?informe apareixen les dades percentuals de l\u146?alumnat, del total d\u146?alumnat matriculat, segregades per g\u232?nere i per tipologia d\u146?absentisme.\par \par Perm\u237?s d\u146?acc\u233?s a la informaci\u243?: equip directiu.  \par}