{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 111/2000, de 18 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. [2000/M6034]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3798 de 21.07.2000) Ref. Base Datos 2423/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 22.07.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 15.07.2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. [1999/7155]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 234/1999, de 23 de diciembre, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. [1999/X10964]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. [1999/Q7695]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 7/2000, de 22 de mayo, del presidente de la Generalitat Valenciana, por el que asigna a la Presidencia y a las consellerias determinadas competencias. [2000/F4122]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 115/2003, de 11 de julio, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte [2003/X8264]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de octubre de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, de desarrollo del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de dicho departamento. [2000/X8061]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 26 de marzo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, de desarrollo del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de dicho departamento. [2001/X2921]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 2/2001, de 30 de enero, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. [2001/907]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 97/2002, de 4 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. [2002/M6120]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura y Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 administraci\u243?n regional, reglamento interno\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura y Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 111/2000, de 18 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. [2000/M6034]\par El Decreto 65/2000, de 22 de mayo, del Gobierno Valenciano, fija el n\u250?mero y denominaci\u243?n de las consellerias, entre las que se halla la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par Por su parte, el Decreto 7/2000, de 22 de mayo, del presidente de la Generalitat Valenciana, atribuye a la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n las competencias relativas a educaci\u243?n, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243?n cultural, patrimonio art\u237?stico y deportes, estableciendo su disposici\u243?n adicional que las consellerias afectadas adoptar\u225?n las medidas necesarias para hacer efectiva la asignaci\u243?n de competencias contenidas en el mencionado decreto.\par Por el presente reglamento se procede, en consecuencia, a fijar la estructura org\u225?nica y funcional de dicho departamento del Gobierno Valenciano, determinando los centros directivos que lo componen, las funciones que respectivamente se les atribuyen y las unidades administrativas de superior rango que se encuadran en cada uno de aqu\u233?llos.\par Seg\u250?n el art\u237?culo 103 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola, la administraci\u243?n p\u250?blica ha de actuar de acuerdo con los principios de eficacia, jerarqu\u237?a, descentralizaci\u243?n, desconcentraci\u243?n y coordinaci\u243?n. Principios \u233?stos que, junto con el de unidad de acci\u243?n y el de especializaci\u243?n de funciones, han inspirado la elaboraci\u243?n del presente reglamento.\par En su virtud, a propuesta del conseller de Cultura y Educaci\u243?n, y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano en la reuni\u243?n del d\u237?a 18 de julio de 2000,\par DISPONGO\par T\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1\par 1. La Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n es el departamento del Gobierno Valenciano al que corresponde ejercer las competencias relativas a la educaci\u243?n en todos los niveles, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243?n cultural, patrimonio art\u237?stico y deportes.\par 2. Dicha conselleria es el departamento titular de la administraci\u243?n educativa, cultural y deportiva de la Generalitat Valenciana, al que, bajo la superior autoridad del Gobierno Valenciano, le corresponde dirigir, impulsar y ejecutar la acci\u243?n pol\u237?tica y administrativa en las materias de su competencia.\par 3. Territorialmente, la conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, y en direcciones territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial. \par Art\u237?culo 2\par 1. Bajo la autoridad del conseller o consellera, el nivel directivo de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, est\u225? integrado por los siguientes centros directivos:\par 1.1 La Subsecretar\u237?a.\par 1.2 La Secretar\u237?a General.\par 1.3 Las direcciones generales.\par 2. Las direcciones generales del departamento son:\par 2.1 Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico.\par 2.2 Direcci\u243?n General de Personal.\par 2.3 Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 2.4 Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 2.5 Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias.\par 2.6 Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural y Patrimonio Art\u237?stico.\par 2.7.Direcci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas.\par 2.8 Direcci\u243?n General del Deporte.\par Art\u237?culo 3\par 1. El Consejo de Direcci\u243?n es el \u243?rgano colegiado de asesoramiento y asistencia al conseller o consellera en la elaboraci\u243?n, coordinaci\u243?n y ejecuci\u243?n del programa de actuaciones del departamento. Bajo la presidencia del o de la titular de la conselleria, el Consejo de Direcci\u243?n est\u225? integrado por los titulares de la Subsecretar\u237?a, la Secretar\u237?a General, las direcciones generales y el director o directora del Gabinete del conseller, que desempe\u241?ar\u225? la secretar\u237?a de dicho consejo.\par 2. A las sesiones del Consejo de Direcci\u243?n podr\u225?n asistir, adem\u225?s, los directores, jefes o responsables de centros, \u243?rganos, unidades o entes adscritos al departamento, cuando el conseller o consellera lo estime conveniente.\par 3. El Consejo de Direcci\u243?n puede reunirse en pleno o en comisiones. Se podr\u225?n constituir cuantas comisiones acuerde el o la titular del departamento, quien determinar\u225? los miembros que deban integrarlas y designar\u225? las personas que deban desempe\u241?ar la presidencia y la secretar\u237?a, sin perjuicio de que ejerza la facultad de presidirlas personalmente.\par 4. Igualmente, el conseller o consellera puede acordar, siempre que lo estime conveniente, la constituci\u243?n de otros \u243?rganos o comisiones de car\u225?cter consultivo y de asesoramiento, para materias concretas o asuntos espec\u237?ficos, con la composici\u243?n que en cada caso determine.\par Art\u237?culo 4\par 1. En los casos de ausencia o enfermedad del o de la titular del departamento, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado i) del art\u237?culo 16 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las funciones de aqu\u233?l o aqu\u233?lla como titular del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por el subsecretario o subsecretaria; en su defecto, por el secretario o secretaria general y, en su defecto, por los directores o directoras generales, siguiendo el orden de prelaci\u243?n del apartado 2 del art\u237?culo 2 de este reglamento.\par 2. En los supuestos de vacante, ausencia o enfermedad, el subsecretario o subsecretaria ser\u225? sustituido por el o la titular de la Secretar\u237?a General, y \u233?ste por aqu\u233?l o aqu\u233?lla. Si ello no fuese posible, la sustituci\u243?n de ambos cargos ser\u225? ejercida por los directores o directoras generales, siguiendo el orden de prelaci\u243?n antes indicado.\par 3. Igualmente, cada uno de los directores o directoras generales ser\u225? sustituido por el o la titular de la Secretar\u237?a General y, en caso de vacante o ausencia de \u233?ste, por el director o directora general que le siga en dicho orden de prelaci\u243?n, con preferencia del m\u225?s pr\u243?ximo, y, cuando esto no sea posible, la sustituci\u243?n se realizar\u225? siguiendo el mismo orden en el que est\u225?n relacionados en el referido art\u237?culo 2.\par 4. Lo que establecen los anteriores apartados 1, 2 y 3 de este art\u237?culo, se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga el conseller o la consellera.\par Art\u237?culo 5\par El nivel administrativo de la conselleria est\u225? constituido por todas las unidades que dependen directamente de los o las titulares de la conselleria, de la Subsecretar\u237?a, de la Secretar\u237?a General o de las direcciones generales del departamento.\par T\u205?TULO II\par De la estructura y funciones de los \u243?rganos directivos \par y servicios centrales de la conselleria\par CAP\u205?TULO I\par Del conseller o consellera\par Art\u237?culo 6\par El conseller o consellera de Cultura y Educaci\u243?n, como titular del departamento, es el \u243?rgano jer\u225?rquico superior del mismo y ejerce todas las atribuciones que le confiere la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, en el \u225?mbito competencial del departamento, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico.\par Art\u237?culo 7\par El gabinete del conseller o consellera es la unidad de asistencia, asesoramiento y apoyo inmediato del titular de la conselleria, de quien depende directamente. Tambi\u233?n tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones del conseller o consellera con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat Valenciana, del estado y de las dem\u225?s comunidades aut\u243?nomas, as\u237? como las relaciones informativas y con los medios de comunicaci\u243?n.\par CAP\u205?TULO II\par De la Subsecretar\u237?a\par Art\u237?culo 8\par 1. Bajo la superior autoridad del conseller o consellera y de conformidad con el art\u237?culo 74 de la Ley de Gobierno Valenciano, la Subsecretar\u237?a de Cultura y Educaci\u243?n es el segundo \u243?rgano jer\u225?rquico del departamento y ejerce las funciones que le encomiende el conseller o consellera, las relativas a la inspecci\u243?n de todos los servicios de la conselleria y la de ostentar la jefatura de todo el personal de la misma.\par 2. Al subsecretario o subsecretaria le corresponde coordinar las actividades de los centros directivos, direcciones territoriales, organismos y entes adscritos a la conselleria. Tambi\u233?n ejercer\u225? aquellas otras funciones que le atribuya el ordenamiento jur\u237?dico.\par 3. Asimismo, le corresponder\u225? dirigir, impulsar y coordinar las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, as\u237? como fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo.\par CAP\u205?TULO III\par De la Secretar\u237?a General\par Art\u237?culo 9\par El o la titular de la Secretar\u237?a General ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 75 de la Ley de Gobierno Valenciano, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento, las dem\u225?s disposiciones legales y aquellas que el conseller o consellera le encomiende. En particular ejerce las siguientes funciones:\par 1. Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conselleria.\par 2. Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como supervisar los expedientes de contrataci\u243?n que gestionen otros centros directivos, salvo aquellos respecto de los que sus \u243?rganos titulares tengan delegadas las facultades para su celebraci\u243?n.\par 3. Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la conselleria.\par 4. Realizar estudios t\u233?cnicos y de derecho comparado, as\u237? como recopilar documentaci\u243?n sobre materias de competencia de la conselleria.\par 5. Establecer directrices y criterios t\u233?cnicos referentes a la producci\u243?n estad\u237?stica del sistema educativo, y dirigir la elaboraci\u243?n y producci\u243?n estad\u237?stica.\par 6. Gestionar las bases de datos y sistemas inform\u225?ticos centrales del departamento.\par 7. Coordinar, gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de las publicaciones.\par 8. Emitir informe en derecho de todos los proyectos de disposiciones generales.\par 9. Emitir informe jur\u237?dico sobre los asuntos que deban someterse al Gobierno Valenciano, al presidente o presidenta de la Generalitat Valenciana o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga el conseller o la consellera.\par 10. Prestar asesoramiento jur\u237?dico a los \u243?rganos directivos del departamento y emitir informe sobre la procedencia legal de sus actuaciones, proyectos, programas, resoluciones o disposiciones, cuando aqu\u233?llos as\u237? lo requieran, el propio titular de la Secretar\u237?a General lo disponga o lo exija el ordenamiento jur\u237?dico.\par 11. Emitir informe sobre los recursos que en v\u237?a administrativa se interpongan ante los titulares del departamento o de la Subsecretar\u237?a, as\u237? como canalizar las relaciones con el Gabinete Jur\u237?dico de la Generalitat Valenciana.\par 12. Elaborar compilaciones de disposiciones vigentes, as\u237? como proponer las refundiciones y modificaciones de textos legales.\par 13. Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la conselleria, en los diarios oficiales.\par 14. Elaborar estudios y an\u225?lisis relativos a la racionalizaci\u243?n y reorganizaci\u243?n, tanto de la estructura organizativa de la conselleria, como de los procedimientos de gesti\u243?n que en ella se realicen, coordinando los trabajos que en esta materia se elaboren por otros \u243?rganos o unidades del departamento.\par 15. Elaborar proyectos sobre organizaci\u243?n, planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades del departamento.\par 16. Dise\u241?ar los sistemas de informaci\u243?n t\u233?cnica, as\u237? como elaborar, promover y dirigir la implantaci\u243?n de los proyectos inform\u225?ticos, la creaci\u243?n y mantenimiento de las aplicaciones inform\u225?ticas y el asesoramiento y apoyo inform\u225?tico a todos los centros del departamento, en coordinaci\u243?n con el centro directivo competente en materia de modernizaci\u243?n y racionalizaci\u243?n.\par 17. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de la Secretar\u237?a General y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen.\par 18. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 19. Ejercer la superior jefatura de la inspecci\u243?n educativa y coordinar las unidades administrativas que desarrollan dicha funci\u243?n.\par 20. La tramitaci\u243?n de vacaciones, licencias y permisos del personal no docente adscrito a la conselleria.\par 21. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 22. Cualquier otra que le encomiende el conseller o la consellera o le confieran las disposiciones legales.\par Art\u237?culo 10\par Adscrita a la Secretar\u237?a General y de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 79 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, la Secretar\u237?a General Administrativa es la unidad que, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, presta apoyo directo al titular de la Secretar\u237?a General y, bajo su autoridad, ejerce la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la conselleria.\par CAP\u205?TULO IV\par De las direcciones generales\par Art\u237?culo 11\par A los directores o directoras generales les corresponden las atribuciones que les confiere el art\u237?culo 76 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano as\u237? como las que les encomiende el presente reglamento y dem\u225?s disposiciones legales.\par Secci\u243?n primera\par De la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par Art\u237?culo 12\par La Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico es el centro directivo al que, bajo la autoridad del conseller o consellera, le corresponde ejercer las siguientes funciones:\par 1. Llevar la gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectados a la conselleria.\par 2. Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial.\par 3. Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto.\par 4. Emitir informes sobre viabilidad econ\u243?mica de proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par 5. Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones del personal docente.\par 6. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento.\par 7. Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par 8. Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan.\par 9. Coordinar y supervisar la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios del departamento, as\u237? como llevar la gesti\u243?n de los que tengan asignados.\par 10. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen.\par 11. Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la conselleria que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de \u233?sta.\par 12. Redactar y ejecutar proyectos de obras e instalaciones, as\u237? como atender a su mantenimiento.\par 13. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y construcciones.\par 14. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 15. Elaborar, emitir informe y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 16. Cualquier otra que le encomiende el conseller o consellera o le confieran las disposiciones legales.\par Art\u237?culo 13\par De la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico dependen las siguientes unidades:\par 1. \u193?rea Econ\u243?mica y de Presupuestos. \par 2. \u193?rea de Infraestructuras. \par Secci\u243?n segunda\par De la Direcci\u243?n General de Personal \par Art\u237?culo 14\par La Direcci\u243?n General de Personal es el centro directivo al que, bajo la superior direcci\u243?n del conseller o consellera, corresponde proponer y ejecutar la pol\u237?tica de personal de la conselleria, a cuyo fin y sin perjuicio de la jefatura superior de personal que ostenta el o la titular de la Subsecretar\u237?a, se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. Elaborar, emitir informe y proponer los proyectos de disposiciones, para su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano competente, en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria.\par 2. Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal.\par 3. Programar y proveer la dotaci\u243?n de los recursos humanos del departamento, de acuerdo con las necesidades previstas en los planes de actuaci\u243?n que elaboren los \u243?rganos competentes.\par 4. La propuesta de dotaci\u243?n de medios personales de los centros docentes y de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de personal docente de dichos centros y servicios, y la propuesta de dotaci\u243?n de puestos de trabajo de personal no docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n prevista por la Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 5. Llevar el registro del personal docente no universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat Valenciana.\par 6. Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente.\par 7. Dictar, dentro del \u225?mbito de competencia del departamento, cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden del conseller o consellera.\par 8. Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento. \par 9. Llevar la gesti\u243?n, emitir informes y, en su caso, elaborar las propuestas de resoluci\u243?n de los expedientes sobre compatibilidades del personal cuya competencia tenga atribuida la conselleria, as\u237? como resolver las solicitudes de compatibilidad del personal docente. \par 10. Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par 11. Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal dependiente de la conselleria, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos. \par 12. Dirigir la gesti\u243?n y, en su caso, acordar la resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal del departamento, sin perjuicio de las facultades que legal o reglamentariamente est\u233?n atribuidas o se atribuyan a otros \u243?rganos.\par 13. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 14. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 15. Cualquier otra que le encomiende el conseller o consellera, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 15\par De la Direcci\u243?n General de Personal depende el \u193?rea de Personal Docente. \par Secci\u243?n tercera\par De la Direcci\u243?n General de Centros Docentes \par Art\u237?culo 16\par La Direcci\u243?n General de Centros Docentes es el centro directivo al que corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del conseller o consellera, de la pol\u237?tica en materia de centros y servicios educativos de niveles no universitarios, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes, y de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de aqu\u233?llos.\par 2. El estudio y propuesta de dotaci\u243?n de medios materiales de los centros y servicios a que se refiere el apartado anterior. As\u237? como elaborar la planificaci\u243?n educativa, de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n y de los servicios educativos a ofrecer.\par 3. El estudio y propuesta de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de centros docentes p\u250?blicos.\par 4. La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados.\par 5. La autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados.\par 6. El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros educativos, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya al o a la titular del departamento.\par 7.El registro de los centros educativos.\par 8. La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos con los titulares de centros educativos privados.\par 9. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas de nivel no universitario cuya competencia corresponda a la conselleria.\par 10. La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario.\par 11. La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas.\par 12. La gesti\u243?n de las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par 13. La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas a transporte y comedores escolares, servicios escolares, escuelas-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga.\par 14. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 15. La elaboraci\u243?n, informe y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares o instrucciones en asuntos de su competencia.\par 16. Cualquier otra que el conseller o consellera le encomiende o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Secci\u243?n cuarta \par De la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n \par e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Art\u237?culo 17\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica es el centro directivo al que corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del conseller o consellera, de la pol\u237?tica de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de experimentaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa de niveles no universitarios, la de formaci\u243?n y perfeccionamiento del profesorado no universitario, as\u237? como la de la normalizaci\u243?n, promoci\u243?n y uso del valenciano, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones: \par 1. La elaboraci\u243?n y propuesta de los curr\u237?culos educativos y el establecimiento de los criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n. \par 2. La determinaci\u243?n de los criterios para la supervisi\u243?n de proyectos editoriales y materiales did\u225?cticos.\par 3. La promoci\u243?n, elaboraci\u243?n, difusi\u243?n, aprobaci\u243?n y homologaci\u243?n de proyectos y materiales curriculares.\par 4. La ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de planes y programas educativos.\par 5. La autorizaci\u243?n de proyectos de experimentaci\u243?n que se realicen en centros educativos.\par 6. Promover el desarrollo de la formaci\u243?n profesional de base y espec\u237?fica, adecuando su ordenaci\u243?n a las necesidades socioproductivas.\par 7. Promocionar el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, asociaciones empresariales, universidades y otras instituciones o entidades para la implantaci\u243?n y desarrollo de la formaci\u243?n profesional y la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 8. La ordenaci\u243?n y promoci\u243?n de los programas de garant\u237?a social.\par 9. La regulaci\u243?n, ordenaci\u243?n, y promoci\u243?n de los servicios de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par 10. La formulaci\u243?n de criterios y directrices pedag\u243?gicas respecto a los requisitos y caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par 11. El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que debe reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad.\par 12. La introducci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as en la educaci\u243?n.\par 13. El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo, as\u237? como la promoci\u243?n, autorizaci\u243?n y asesoramiento de los diferentes programas de educaci\u243?n biling\u252?e en los niveles no universitarios.\par 14. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n, organizaci\u243?n y ejecuci\u243?n de programas de actividades de formaci\u243?n del profesorado, as\u237? como la propuesta de convocatorias para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente en los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana.\par 15. La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana.\par 16. Desarrollar, gestionar, coordinar y hacer el seguimiento de los programas educativos para la formaci\u243?n de las personas adultas.\par 17. Fomentar el uso y promoci\u243?n del valenciano, realizando el seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades que a tal fin se desarrollen.\par 18. Proponer, a la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano, los acuerdos relativos al uso oficial del valenciano en el \u225?mbito de las administraciones p\u250?blicas y de las entidades e instituciones de ellas dependientes, impulsando su aplicaci\u243?n y desarrollo.\par 19. Asesorar a las administraciones p\u250?blicas en todo lo relativo al uso del valenciano y en la formaci\u243?n y perfeccionamiento de su personal en materia ling\u252?\u237?stica.\par 20. Llevar a cabo actuaciones de promoci\u243?n social del valenciano con car\u225?cter general y sectorial.\par 21. Realizar y dirigir cursos y actividades para la extensi\u243?n de conocimientos del valenciano.\par 22. Dirigir la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, organizar la celebraci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los certificados oficiales administrativos de conocimientos del valenciano y gestionar la expedici\u243?n de \u233?stos.\par 23. Realizar y fomentar estudios sobre la situaci\u243?n social del valenciano en los diferentes \u225?mbitos de uso oficial y no oficial.\par 24. Realizar y fomentar estudios sobre el valenciano actual, relativos a los diversos lenguajes espec\u237?ficos, y asesorar a las instituciones y a los particulares.\par 25. Velar por el cumplimiento de la legislaci\u243?n vigente sobre la lengua, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par 26. Asesorar en el ejercicio de los derechos ling\u252?\u237?sticos reconocidos por el ordenamiento jur\u237?dico, as\u237? como recibir y canalizar, en el \u225?mbito administrativo, las reclamaciones por discriminaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 27. Promover el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, entes aut\u243?nomos, empresas y asociaciones privadas, para la aplicaci\u243?n y fomento del uso del valenciano.\par 28. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 29. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 30. Cualquier otra que le encomiende el conseller o consellera, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 18\par De la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica dependen las siguientes unidades:\par 1. \u193?rea de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional.\par 2. \u193?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Secci\u243?n quinta\par De la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias \par Art\u237?culo 19\par La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller o consellera, proponer, gestionar, ejecutar y evaluar la pol\u237?tica en materia de ense\u241?anzas universitarias, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento y medios de financiaci\u243?n de los recursos que los centros universitarios necesiten para el desarrollo de sus fines, de conformidad con las normas presupuestarias.\par 2. Elaborar los estudios sobre las partidas presupuestarias destinadas a la financiaci\u243?n de los centros universitarios, en el \u225?mbito de la programaci\u243?n plurianual.\par 3. Realizar el seguimiento y control del desarrollo y ejecuci\u243?n del plan de inversiones plurianual de cada universidad, as\u237? como aprobar su reprogramaci\u243?n anual, estableciendo los procedimientos necesarios.\par 4. Autorizar, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 54.3.f de la Ley Org\u225?nica 11/1983, de 25 de agosto, de Reforma Universitaria, las operaciones de cr\u233?dito que, para la financiaci\u243?n de sus gastos de inversiones, hayan concertado las universidades p\u250?blicas, previo informe favorable de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo.\par 5. Autorizar a las universidades p\u250?blicas valencianas las operaciones de disposici\u243?n de fondos previstas en el sistema de financiaci\u243?n de las infraestructuras contenidas en el plan de inversiones de cada universidad previamente aprobado.\par 6. Establecer, en desarrollo de lo acordado por el Gobierno Valenciano, las instrucciones necesarias para la correcta ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos del sistema de financiaci\u243?n de las inversiones de las universidades p\u250?blicas vigente en cada momento.\par 7. Tramitar las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n proceda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores; as\u237? como de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades.\par 8. Formular la propuesta de tasas por la prestaci\u243?n de servicios acad\u233?micos universitarios.\par 9. Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas y cient\u237?ficas de la Comunidad Valenciana.\par 10.Proponer y gestionar las convocatorias de becas relativas a ense\u241?anzas universitarias de primer y segundo ciclo, cuya competencia corresponda a la Generalitat Valenciana.\par 11. Prestar soporte administrativo a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n interuniversitaria y asistencia a la secretar\u237?a de los mismos.\par 12. La coordinaci\u243?n administrativa de la organizaci\u243?n de los procedimientos selectivos y de preinscripci\u243?n para el acceso a la universidad.\par 13. Proponer el establecimiento y coordinaci\u243?n de relaciones en materia de universidades con organismos de la administraci\u243?n General del Estado, de otras comunidades aut\u243?nomas y del extranjero.\par 14. Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la administraci\u243?n educativa en materia universitaria, en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, excepto las que correspondan al conseller o consellera o al Gobierno Valenciano.\par 15. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 16. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 17. Cualquier otra que le encomiende el conseller o consellera, o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Secci\u243?n sexta\par De la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural \par y Patrimonio Art\u237?stico\par Art\u237?culo 20\par La Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural y Patrimonio Art\u237?stico es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller o consellera, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de m\u250?sica, teatro, cinematograf\u237?a, exposiciones, museolog\u237?a, y en materia de conservaci\u243?n, protecci\u243?n, difusi\u243?n y enriquecimiento del patrimonio cultural valenciano. A tal fin, se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La promoci\u243?n, difusi\u243?n, protecci\u243?n y fomento de la m\u250?sica, las artes esc\u233?nicas, la cinematograf\u237?a y la creaci\u243?n audiovisual, sin perjuicio de las funciones atribuidas a los entes p\u250?blicos adscritos a la conselleria.\par 2. La protecci\u243?n, difusi\u243?n, enriquecimiento, estudio e investigaci\u243?n, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n de los bienes integrantes del patrimonio cultural valenciano, as\u237? como la promoci\u243?n, planificaci\u243?n y difusi\u243?n de su conocimiento y la incorporaci\u243?n de los mismos a usos activos, respetuosos y adecuados a su naturaleza.\par 3. La emisi\u243?n de los informes preceptivos para las actuaciones sometidas a autorizaci\u243?n previa, sobre los bienes a que hace referencia el apartado anterior de este art\u237?culo.\par 4. La promoci\u243?n y difusi\u243?n nacional e internacional de la pol\u237?tica cultural valenciana as\u237? como de sus creadores y artistas, en las materias de su competencia.\par 5. Fomentar la colaboraci\u243?n cultural con otras entidades p\u250?blicas y privadas, nacionales e internacionales, para la realizaci\u243?n de proyectos culturales conjuntos.\par 6. La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos y otros centros de dep\u243?sito cultural del mismo car\u225?cter.\par 7. La gesti\u243?n, dentro del \u225?mbito de competencias de la conselleria, de los museos.\par 8. La coordinaci\u243?n de las colecciones de artes pl\u225?sticas existentes en los espacios expositivos de la Comunidad Valenciana y el impulso de programas de colaboraci\u243?n con la red de salas de otras instituciones.\par 9. La formalizaci\u243?n, gesti\u243?n e inspecci\u243?n de los libros de registro de transacciones de bienes muebles integrantes del patrimonio cultural valenciano, obligatorios para anticuarios y comerciantes de dichos bienes.\par 10. La promoci\u243?n de exposiciones de obras de autores valencianos, tanto en la Comunidad Valenciana como fuera de ella.\par 11. La formaci\u243?n de un fondo de documentaci\u243?n bibliogr\u225?fica, referido a la historiograf\u237?a art\u237?stica en la Comunidad Valenciana.\par 12. La difusi\u243?n y divulgaci\u243?n de los fondos p\u250?blicos y privados de artes pl\u225?sticas, mediante exposiciones temporales, en coordinaci\u243?n y con el asesoramiento de los titulares o directores de los museos o colecciones.\par 13. El fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos de artes pl\u225?sticas, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aqu\u233?llos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los programas escolares.\par 14. La redacci\u243?n de proyectos en el campo de la restauraci\u243?n, la direcci\u243?n de las intervenciones, y cualquier otra actuaci\u243?n t\u233?cnica cuya competencia corresponda a la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural y Patrimonio Art\u237?stico, o las que se le encomiende, en relaci\u243?n con su \u225?mbito funcional.\par 15. La inspecci\u243?n t\u233?cnica de la ejecuci\u243?n de las actuaciones promovidas por la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural y Patrimonio Art\u237?stico, o de las encomendadas a \u233?sta.\par 16. La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materia de su competencia.\par 17. El ejercicio de las facultades de vigilancia y tutela legal del patrimonio cultural valenciano, incluido el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 18. La elaboraci\u243?n y puesta al d\u237?a del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano.\par 19. La elaboraci\u243?n, supervisi\u243?n y mantenimiento del sistema valenciano de inventarios de patrimonio cultural.\par 20. La coordinaci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas y \u243?rganos de la Generalitat Valenciana en actuaciones urban\u237?sticas, medioambientales, arqueol\u243?gicas y, en general, sobre el medio cultural, en el \u225?mbito de las funciones establecidas en este art\u237?culo.\par 21. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 22. La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 23. Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomiende el conseller o la consellera.\par Art\u237?culo 21\par De la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural y Patrimonio Art\u237?stico dependen las siguientes unidades:\par 1. \u193?rea de Museos y Bellas Artes .\par 2. \u193?rea de Promoci\u243?n Cultural.\par 3. \u193?rea de Patrimonio Cultural.\par 4. \u193?rea de Artes Esc\u233?nicas.\par Secci\u243?n s\u233?ptima\par De la Direcci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas \par Art\u237?culo 22\par La Direcci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller o consellera, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia del libro, bibliotecas y archivos. A tal fin, se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La regulaci\u243?n, protecci\u243?n, coordinaci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de archivos, bibliotecas y hemerotecas, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par 2. La gesti\u243?n, propuesta y, en su caso, ejercicio de las atribuciones que corresponden al departamento en materia del libro, salvo las asignadas a la administraci\u243?n educativa en materia de libros de texto.\par 3. El ejercicio de las funciones que tenga atribuidas el departamento en materia de deposito legal de obras impresas y propiedad intelectual.\par 4. La promoci\u243?n y ayuda a la creaci\u243?n literaria, a la actividad editorial valenciana y a cuantas manifestaciones de car\u225?cter an\u225?logo se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana.\par 5. El estudio, enriquecimiento, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n del patrimonio bibliogr\u225?fico y documental de la Comunidad Valenciana, as\u237? como el ejercicio de las facultades para su vigilancia y tutela, incluido el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 6. La conservaci\u243?n, restauraci\u243?n, estudio, clasificaci\u243?n y publicaci\u243?n de archivos, p\u250?blicos y privados, que formen parte del patrimonio cultural valenciano.\par 7. La regulaci\u243?n, protecci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de los archivos, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par 8. La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materia del libro, archivos y bibliotecas, as\u237? como la gesti\u243?n de las mismas.\par 9. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por \u243?rganos competentes.\par 10. La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 11. Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomiende el conseller o la consellera.\par Secci\u243?n octava\par De la Direcci\u243?n General del Deporte\par Art\u237?culo 23\par La Direcci\u243?n General del Deporte es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller o consellera, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de deporte, a cuyo fin se le atribuyen las funciones siguientes:\par 1. Promover, fomentar y generalizar el h\u225?bito de la pr\u225?ctica deportiva entre toda la poblaci\u243?n, con especial atenci\u243?n al deporte en la edad escolar.\par 2. Promover e impulsar el asociacionismo deportivo en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, mediante la realizaci\u243?n de actividades o la concesi\u243?n de ayudas que contribuyan a tal fin.\par 3. Organizar y dirigir el funcionamiento del registro de entidades deportivas, en el que son objeto de inscripci\u243?n o anotaci\u243?n los diferentes tipos de entidades previstas en la Ley del Deporte, y aprobar sus estatutos y reglamentos as\u237? como sus modificaciones.\par 4. Coordinar y ayudar al funcionamiento de las federaciones deportivas de la Comunidad Valenciana, ejerciendo respecto de \u233?stas la tutela y atribuciones establecidas en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 5. Planificar y programar la infraestructura deportiva de la Comunidad Valenciana de acuerdo con el Plan Director de Instalaciones Deportivas y la Normativa B\u225?sica de Instalaciones Deportivas.\par 6. Elaborar y actualizar el censo de instalaciones deportivas de uso p\u250?blico de la Comunidad Valenciana.\par 7. Tramitar los expedientes de concesi\u243?n de ayudas y subvenciones de fondos p\u250?blicos para instalaciones y equipamiento deportivo.\par 8. Emitir los informes preceptivos para la construcci\u243?n o apertura de instalaciones o establecimientos privados de car\u225?cter deportivo que vayan a ser objeto de utilizaci\u243?n p\u250?blica, en los casos que se establezca reglamentariamente.\par 9. Ejercer las atribuciones que tenga asignadas en materia de acreditaci\u243?n, formaci\u243?n y titulaci\u243?n de t\u233?cnicos deportivos.\par 10. Apoyar y tutelar el deporte de \u233?lite, especialmente el no profesional, estableciendo los beneficios para los deportistas que accedan a dicha condici\u243?n.\par 11. Elaborar, en colaboraci\u243?n con las federaciones deportivas y a trav\u233?s del Centro de Apoyo al Deportista, programas de tecnificaci\u243?n y planes especiales de preparaci\u243?n, para la formaci\u243?n y mejora f\u237?sico-t\u233?cnica de los deportistas.\par 12. Promover e impulsar, en colaboraci\u243?n con el Consejo Superior de Deportes y las federaciones deportivas, la investigaci\u243?n y el establecimiento de medidas de prevenci\u243?n, control y sanci\u243?n por la utilizaci\u243?n de sustancias o m\u233?todos prohibidos en el deporte.\par 13. Apoyar t\u233?cnica y administrativamente al Comit\u233? Valenciano de Disciplina Deportiva, en su doble vertiente competencial de disciplina deportiva y materia electoral federativa.\par 14. Ejercer las funciones que legalmente le correspondan en relaci\u243?n con el Consejo Valenciano del Deporte.\par 15. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 16. Elaborar, emitir informes y proponer las normas y disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 17. Cualquier otra que le encomiende el conseller o la consellera o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 24\par De la Direcci\u243?n General del Deporte depende el \u193?rea del Deporte.\par T\u205?TULO III\par De las direcciones territoriales\par Art\u237?culo 25\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las capitales de Alicante, Castell\u243?n y Valencia se establece la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, bajo la dependencia org\u225?nica de la Subsecretar\u237?a y con competencia en el territorio de la respectiva provincia.\par 2. Las direcciones territoriales dependen funcionalmente de los distintos centros directivos de la conselleria, seg\u250?n la \u237?ndole de la materia.\par Art\u237?culo 26\par 1. Al frente de cada direcci\u243?n territorial est\u225? el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n, con el car\u225?cter de representante permanente de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n en su respectivo territorio.\par 2. A los o las titulares de las direcciones territoriales les corresponde la jefatura de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan los \u243?rganos, unidades y centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de \u233?stos. El director o directora territorial es el \u243?rgano de relaci\u243?n ordinaria y regular entre las unidades, centros y dependencias territoriales y los servicios centrales del departamento.\par Art\u237?culo 27\par 1. Corresponde al director o directora territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n en su \u225?mbito territorial.\par 2. El o la titular de la direcci\u243?n territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes.\par 3. Contra los actos y resoluciones del director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n puede interponerse recurso ante el \u243?rgano directivo competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales.\par Disposiciones adicionales\par Primera\par 1. Las referencias que las disposiciones vigentes hacen a las extinguidas Conselleria de Cultura, Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia y Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia se entender\u225?n hechas a la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, siempre que tengan relaci\u243?n con las competencias que a esta \u250?ltima atribuye el apartado 1 del art\u237?culo 1 del presente reglamento.\par 2. Igualmente, las menciones que las disposiciones vigentes hacen a los \u243?rganos y centros directivos de las extinguidas conselleries, citadas en el apartado anterior, se entender\u225?n referidas a los \u243?rganos y centros directivos de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n que corresponda, conforme al respectivo \u225?mbito funcional que les atribuye el presente reglamento.\par 3. Asimismo, las referencias que disposiciones vigentes hagan a la Conselleria de Bienestar Social en materia deportiva se entender\u225?n hechas a la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, siempre que guarden relaci\u243?n con las competencias atribuidas en el citado art\u237?culo 1 de este reglamento.\par Segunda\par La Secretar\u237?a T\u233?cnica Administrativa del Consejo Escolar Valenciano depende org\u225?nicamente de la Secretar\u237?a General de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, sin perjuicio de su dependencia funcional de la presidencia de dicho consejo.\par Tercera\par La Biblioteca Valenciana y el Archivo Central de la Generalitat Valenciana quedan adscritos a la Direcci\u243?n General del Libro, Archivos y Bibliotecas.\par Cuarta\par Quedan adscritos a la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural y Patrimonio Art\u237?stico el Museo de la Valltorta, el Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto y el Museo de Bellas Artes de Valencia.\par Quinta\par La dependencia org\u225?nica y funcional del Patronato de El Palmeral de Elche, que la Ley 1/1986, de 9 de mayo, de la Generalitat Valenciana, de Tutela de El Palmeral de Elche, establece respecto de la conselleria, se articula a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural y Patrimonio Art\u237?stico.\par Sexta\par 1. Corresponde a cada director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el \u225?mbito de su respectivo territorio, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a que se refieren el Real Decreto 3.186/1978, de 1 de diciembre, y el Real Decreto 2.293/1983, de 28 de julio.\par 2. Igualmente corresponde a dichos \u243?rganos resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal, a que se refiere el Real Decreto 605/1987, de 10 de abril, conforme al procedimiento establecido en el mismo.\par S\u233?ptima\par Las competencias atribuidas a las distintas direcciones generales se entender\u225?n referidas sin perjuicio de las que correspondan a los institutos, organismos y sociedades seg\u250?n sus leyes de creaci\u243?n o respectivos estatutos.\par Octava\par Siguen vigentes las disposiciones adicionales quinta y sexta del Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Gobierno Valenciano, por las que se modificaron el art\u237?culo 4 del Decreto 47/1989, de 4 de abril, sobre funciones, composici\u243?n y organizaci\u243?n de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, y el art\u237?culo 3 del Decreto 178/1988, de 15 de noviembre, sobre composici\u243?n y funciones de la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano. Las referencias que en estos dos \u250?ltimos decretos se hacen a la direcci\u243?n y al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, se entender\u225?n hechas, respectivamente, a la direcci\u243?n y al director o directora general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Novena\par Se adscribe el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa a la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, con la composici\u243?n y funciones establecidas en su normativa espec\u237?fica.\par Diez\par 1. Los titulares de los centros directivos de la extinta Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, pasar\u225?n a ostentar la titularidad de los centros directivos con id\u233?ntica denominaci\u243?n de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par 2. Los titulares de las direcciones generales de Ense\u241?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n y del Libro y Coordinaci\u243?n Bibliotecaria de la extinta Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, pasar\u225?n a ostentar, respectivamente, la titularidad de las direcciones generales de Ense\u241?anzas Universitarias y del Libro, Archivos y Bibliotecas de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par Disposiciones transitorias\par Primera\par Las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo continuar\u225?n subsistentes y su retribuci\u243?n se realizar\u225? con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios, hasta que se aprueben las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la estructura org\u225?nica prevista en este reglamento, sin perjuicio de que, desde el momento de su entrada en vigor, se produzcan determinados cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par Segunda\par A los efectos de lo establecido en el apartado anterior, las unidades cuya denominaci\u243?n no haya cambiado, pasar\u225?n a depender, con sus actuales medios personales y materiales, de las unidades superiores que establece este reglamento.\par Tercera\par La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, continuar\u225? llevando a cabo la tramitaci\u243?n de cuantos asuntos y expedientes correspondan al Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par A este respecto, y en tanto no se realicen las medidas necesarias para dotar de los medios materiales y personales suficientes, as\u237? como procurar la operatividad presupuestaria adecuada a la Secretar\u237?a General de la Presidencia, la Secretar\u237?a General y la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, continuar\u225?n dando el soporte administrativo correspondiente al servicio anteriormente mencionado, sin perjuicio de la competencia para resolver correspondiente a los \u243?rganos de la Presidencia.\par Cuarta\par El Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Universitarias continuar\u225? subsistente y sus puestos de trabajo ser\u225?n retribuidos con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios en tanto no se adopten las medidas oportunas que hagan factible su gesti\u243?n por parte de la Secretar\u237?a General de la Presidencia.\par Disposiciones derogatorias\par Quedan derogadas las siguientes disposiciones:\par 1. El Decreto 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par 2. El Decreto 234/1999, de 23 de diciembre, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la citada conselleria.\par 3. Cuantas otras disposiciones de igual o inferior rango se opongan al presente decreto.\par Disposiciones finales\par Primera\par Se faculta al conseller de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo, al conseller de Justicia y Administraciones P\u250?blicas y al conseller de Cultura y Educaci\u243?n, dentro del \u225?mbito de sus respectivas competencias, para dictar las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo de este reglamento.\par Segunda\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n. \par Valencia, 18 de julio de 2000\par El presidente de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura y Educaci\u243?n, \par}