{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 10/2023, de 22 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen i concreten determinats aspectes de l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'orientaci\u243? educativa i professional en el sistema educatiu valenci\u224?. [2023/5709]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par T\u237?tol II. L\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par \par Article 3. L\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Article 4. L\u237?nia estrat\u232?gica: suport al proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge\par Article 5. L\u237?nia estrat\u232?gica: igualtat, conviv\u232?ncia i benestar emocional\par Article 6. L\u237?nia estrat\u232?gica: transici\u243? i acollida\par Article 7. L\u237?nia estrat\u232?gica: orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par T\u237?tol III. Organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? en els centres educatius\par Cap\u237?tol I. Planificaci\u243?\par Article 8. Projecte educatiu i programaci\u243? general anual\par Article 9. Concreci\u243? curricular, proposta pedag\u242?gica i programaci\u243? d\u146?aula\par Article 10. Acci\u243? tutorial\par Article 11. Activitats dels equips i departaments d\u146?orientaci\u243?\par \par Cap\u237?tol II. Coordinaci\u243?\par Article 12. Coordinaci\u243? interna\par Article 13. Comissi\u243? col\u183?legiada d\u146?orientaci\u243? professional\par Article 14. Coordinaci\u243? i participaci\u243? de l\u146?alumnat\par Article 15. Coordinaci\u243? i participaci\u243? de les mares, els pares o representants legals\par Article 16. Coordinaci\u243? sociocomunit\u224?ria\par T\u237?tol IV. Orientaci\u243? especialitzada en els centres educatius\par Cap\u237?tol I. Centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria i centres d\u146?Educaci\u243? Especial de titularitat de la Generalitat\par Article 17. Equips d\u146?orientaci\u243? educativa\par Article 18. Tasques del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa en els equips d\u146?orientaci\u243? educativa\par Article 19. Tasques de les altres persones membres de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa\par Article 20. Persona coordinadora de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa\par \par Cap\u237?tol II. Instituts p\u250?blics d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria\par Article 21. Departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Article 22. Tasques del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa en els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Article 23. Tasques de les altres persones membres del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Cap\u237?tol III. Centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Article 24. Departaments d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional\par Article 25. Tasques del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa en els departaments d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional\par Cap\u237?tol IV. Centres educatius privats concertats\par Article 26. Prestaci\u243? del servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres educatius privats concertats\par Article 27. Tasques del professorat que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres educatius privats concertats\par T\u237?tol V. Agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona\par Article 28. Organitzaci\u243? de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona\par \par Article 29. Persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona\par Article 30. Agrupacions d\u146?orientaci\u243? singulars\par T\u237?tol VI. Unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Cap\u237?tol I. Organitzaci\u243?\par Article 31. Organitzaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par \par Article 32. Tasques del personal de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Article 33. Pla d\u146?activitats i mem\u242?ria final de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Article 34. Coordinaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par \par Article 35. Documentaci\u243? administrativa de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par Article 36. Activaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par \par Cap\u237?tol II. \u192?mbits d\u146?especialitzaci\u243?\par Article 37. \u192?mbit de conviv\u232?ncia i conducta\par Article 38. \u192?mbit d\u146?igualtat i diversitat\par Article 39. \u192?mbit de trastorn de l\u146?espectre de l\u146?autisme (TEA)\par Article 40. \u192?mbit de discapacitats sensorials (auditives i visuals)\par \par Article 41. \u192?mbit de discapacitat motriu\par Article 42. \u192?mbit de discapacitat intel\u183?lectual\par Article 43. \u192?mbit d\u146?altes capacitats intel\u183?lectuals\par Article 44. \u192?mbit de dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i trastorn per d\u232?ficit d\u146?atenci\u243?/hiperactivitat (TDAH)\par Cap\u237?tol III. Coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?\par Article 45. Coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?\par Article 46. Persona coordinadora territorial de l\u146?orientaci\u243?\par T\u237?tol VII. Gabinets psicopedag\u242?gics municipals\par Article 47. Tasques del personal dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en centres educatius\par Article 48. Pla d\u146?activitats i mem\u242?ria final dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals\par Article 49. Documentaci\u243? administrativa dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals\par Disposicions addicionals\par Primera. Espais i recursos materials\par Segona. Proves psicopedag\u242?giques\par Tercera. Mitjans tecnol\u242?gics per a la gesti\u243?\par Quarta. Protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal\par Cinquena. Formaci\u243?\par Sisena. Professorat d\u146?orientaci\u243? educativa en llocs singulars o altres ensenyaments\par Setena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Modificacions de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril\par Segona. Modificacions de l\u146?Ordre 23/2021, de 6 de juliol\par Tercera. Desplegament normatiu\par Quarta. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par Cinquena. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par I\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, disposa que els poders p\u250?blics prestaran una atenci\u243? priorit\u224?ria al conjunt de factors que afavoreixen la qualitat de l\u146?ensenyament, entre els quals es troba l\u146?orientaci\u243? educativa i professional amb perspectiva de g\u232?nere i inclusiva, com un dret b\u224?sic de l\u146?alumnat i un mitj\u224? necessari per a l\u146?assoliment d\u146?una formaci\u243? personalitzada, que propicie una educaci\u243? integral en coneixements, destreses i valors. L\u146?orientaci\u243? i l\u146?acci\u243? tutorial acompanyaran l\u146?alumnat en el proc\u233?s educatiu, individual i col\u183?lectiu, al llarg de totes les etapes educatives.\par La Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?, d\u146?ordenaci\u243? i integraci\u243? de la Formaci\u243? Professional, dedica el cap\u237?tol VII a l\u146?orientaci\u243? professional, la qual es desenvolupar\u224? amb un plantejament integral de suport i assist\u232?ncia en l\u146?aprenentatge, la formaci\u243? al llarg de la vida i l\u146?ajust entre les compet\u232?ncies posse\u239?des i requerides individualment o col\u183?lectivament. Inclour\u224? la informaci\u243?, l\u146?assessorament i l\u146?acompanyament i estar\u224?, en tot moment, centrada en l\u146?establiment d\u146?itineraris formatius adequats per a l\u146?efectiva adquisici\u243? de les compet\u232?ncies professionals desitjades per aquells a qui s\u146?orienta.\par La Llei 17/2015, de 21 de juliol, d\u146?igualtat efectiva de dones i homes, t\u233? per objecte establir i regular els mecanismes i recursos per a fer efectiu el dret a la igualtat i a la no discriminaci\u243? per ra\u243? de sexe en tots els \u224?mbits, etapes i circumst\u224?ncies de la vida. Aix\u242? comporta, entre altres, l\u146?eliminaci\u243? dels prejudicis, estereotips i rols en funci\u243? del sexe, la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia contra les dones, mitjan\u231?ant l\u146?aprenentatge de m\u232?todes no violents per a la resoluci\u243? de conflictes i de models de conviv\u232?ncia basats en la diversitat i en el respecte a la igualtat de drets i oportunitats de dones i homes, la integraci\u243? dels objectius coeducatius en els llibres de text i altres materials did\u224?ctics i la capacitaci\u243? de l\u146?alumnat perqu\u232? l\u146?elecci\u243? de les opcions acad\u232?miques es duga a terme lliure de condicionaments basats en el g\u232?nere.\par \par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia, en el cap\u237?tol VII, sobre el dret a l\u146?educaci\u243?, reconeix que la Generalitat ha de garantir a tots els xiquets, les xiquetes i els adolescents, amb igualtat d\u146?oportunitats, l\u146?exercici ple del dret a l\u146?educaci\u243?, que compr\u233?n l\u146?acc\u233?s efectiu, la perman\u232?ncia i la promoci\u243? en un sistema educatiu equitatiu i inclusiu en tots els nivells, que contribu\u239?sca al desenvolupament ple de la personalitat i de les capacitats mentals, f\u237?siques i socials fins al m\u224?xim de les seues possibilitats. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de promoure programes de prevenci\u243?, detecci\u243? i erradicaci\u243? de les conductes inapropiades i de la viol\u232?ncia en el centre docent. Aix\u237? mateix, s\u146?assumeix el principi de corresponsabilitat de tota la societat, les administracions p\u250?bliques i les fam\u237?lies, com tamb\u233? l\u146?establiment de pol\u237?tiques p\u250?bliques guiades per l\u146?inter\u233?s superior de les persones menors, executades transversalment per cadascun dels departaments de les administracions p\u250?bliques i que es desenvolupen en el context social m\u233?s pr\u242?xim.\par \par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, t\u233? per objecte establir i regular els principis i les actuacions encaminades al desenvolupament d\u146?un model inclusiu en el sistema educatiu valenci\u224? per a fer efectius els principis d\u146?equitat i igualtat d\u146?oportunitats en l\u146?acc\u233?s, participaci\u243?, perman\u232?ncia i progr\u233?s de tot l\u146?alumnat, i aconseguir que els centres docents es constitu\u239?squen en elements dinamitzadors de la transformaci\u243? social cap a la igualtat i la plena inclusi\u243? de totes les persones, en especial d\u146?aquelles que es troben en situaci\u243? de major vulnerabilitat i en risc d\u146?exclusi\u243?. Entre els seus principis generals, disposa que l\u146?orientaci\u243? educativa \u233?s un element substancial en el proc\u233?s cap a la inclusi\u243?, que dona suport a l\u146?avaluaci\u243? i a la intervenci\u243? educativa, i contribueix a la dinamitzaci\u243? pedag\u242?gica, a la qualitat i a la innovaci\u243?.\par \par El Decret 72/2021, de 21 de maig, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en el sistema educatiu valenci\u224?, regula l\u146?estructura de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional perqu\u232?, des d\u146?una vessant de drets, inclusiva, intercultural, amb perspectiva de g\u232?nere i de forma cooperativa entre tots els agents implicats, contribu\u239?sca a l\u146?optimitzaci\u243? dels processos de desenvolupament personal, social, emocional, acad\u232?mic i professional de l\u146?alumnat, garantisca l\u146?orientaci\u243? al llarg de tot l\u146?itinerari formatiu i acompanye els centres docents en el proc\u233?s de transformaci\u243? cap a la inclusi\u243?.\par El Decret 193/2021, de 3 de desembre, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, crea nous \u242?rgans de coordinaci\u243?, amb la finalitat de garantir una formaci\u243? integrada i de qualitat, un sistema d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional integrades, la implementaci\u243? dels procediments per al reconeixement i l\u146?avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals que els siguen encomanats, a m\u233?s de mantindre i crear una relaci\u243? fluida amb les empreses.\par El Decret 100/2022, de 29 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Infantil, t\u233? per objecte el desenvolupament del curr\u237?culum, l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?etapa de l\u146?Educaci\u243? Infantil, i dedica l\u146?article 19 a la tutoria.\par El Decret 106/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, d\u146?ordenaci\u243? i curr\u237?culum de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, t\u233? per objecte el desenvolupament del curr\u237?culum de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, aix\u237? com establir els aspectes de l\u146?ordenaci\u243? general i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquesta. Dedica el cap\u237?tol III a l\u146?orientaci\u243? educativa i a l\u146?acci\u243? tutorial.\par El Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, t\u233? per objecte establir el curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com desplegar els aspectes de l\u146?ordenaci\u243? general d\u146?aquest ensenyament. Dedica l\u146?article 27 a la tutoria i l\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par El Decret 108/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de Batxillerat, t\u233? per objecte establir el curr\u237?culum del Batxillerat, aix\u237? com desplegar els aspectes de l\u146?ordenaci\u243? general d\u146?aquest ensenyament. Dedica l\u146?article 28 a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par El Decret 195/2022, d\u146?11 de novembre, del Consell, d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia en el sistema educatiu valenci\u224?, t\u233? per objecte establir i regular el model de gesti\u243? de la igualtat i la conviv\u232?ncia, amb perspectiva global de centre i comunit\u224?ria, i basat en el di\u224?leg igualitari, el desenvolupament de la compet\u232?ncia socioemocional, la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia i la intervenci\u243? educativa.\par \par \par II\par \par L\u146?estructura de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, recollida en el Decret 72/2021, de 21 de maig, compr\u233?n quatre tipus d\u146?intervenci\u243?, d\u146?acord amb les seues caracter\u237?stiques i els equips que hi participen.\par \par El primer tipus d\u146?intervenci\u243? correspon als equips docents, que tenen atribu\u239?da l\u146?orientaci\u243? com a part de les seues funcions, i es desenvolupa principalment en l\u146?aula, a trav\u233?s de la doc\u232?ncia i la tutoria amb el grup classe. La tutoria constitueix el nivell b\u224?sic de contacte personal entre el professorat i l\u146?alumnat i entre el professorat i les fam\u237?lies. El professorat tutor ha de vetlar, especialment, pel desenvolupament personal de l\u146?alumnat, el seu benestar i per l\u146?assoliment progressiu de les compet\u232?ncies.\par El segon tipus d\u146?intervenci\u243?, de car\u224?cter especialitzat i intern al centre, dona suport als equips directius, al professorat tutor, als equips educatius i a la comunitat educativa en el desenvolupament de les actuacions que contribueixen a l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat. S\u146?atribueix als equips d\u146?orientaci\u243? educativa dels centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria i dels centres d\u146?Educaci\u243? Especial de titularitat de la Generalitat, als departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional dels instituts p\u250?blics d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, als departaments d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional i al personal que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres privats concertats.\par El tercer tipus d\u146?intervenci\u243? es desenvolupa en el context sociocomunitari, a trav\u233?s de les interaccions i les sinergies que s\u146?estableixen entre els centres educatius i els agents i les institucions de l\u146?entorn pr\u242?xim. S\u146?inclouen tamb\u233? en aquest nivell les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona, les quals interconnecten els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, amb l\u146?objectiu de garantir l\u146?orientaci\u243? al llarg de les diferents etapes.\par Aix\u237?, la Llei 26/2018 atribueix a les estructures especialitzades d\u146?orientaci\u243? la interlocuci\u243? amb els serveis municipals i auton\u242?mics competents en mat\u232?ria de protecci\u243? de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia a l\u146?efecte de facilitar la prevenci\u243?, la detecci\u243? i la derivaci\u243? i, si escau, el posterior suport, de les situacions de risc i desemparament. Amb aquesta finalitat, actuaran de forma coordinada amb els departaments municipals d\u146?educaci\u243?, serveis socials i joventut.\par \par En el quart tipus d\u146?intervenci\u243?, que afecta el conjunt del territori valenci\u224?, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? donen un suport amb un major nivell d\u146?especialitzaci\u243? als centres educatius i a la resta d\u146?estructures de l\u146?orientaci\u243?, mobilitzant, en cas necessari, els centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial i altres recursos de l\u146?entorn. Aix\u237? mateix, tenen atribu\u239?da la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par \par Per la seua banda, els gabinets psicopedag\u242?gics municipals constitueixen una xarxa de professionals que complementen el model d\u146?orientaci\u243? educativa valenci\u224?. L\u146?Ordre 45/2016, de 4 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?estableixen les bases reguladores de les subvencions per al manteniment dels gabinets psicopedag\u242?gics escolars dependents d\u146?ajuntaments, mancomunitats de municipis i entitats locals menors de la Comunitat Valenciana, modificada per l\u146?Ordre 62/2022, de 27 d\u146?octubre, en l\u146?article 5.2.c determina que aquests han de complir les instruccions i directrius que puga establir la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Tamb\u233?, en l\u146?\u224?mbit sociocomunitari, els centres d\u146?Educaci\u243? Especial, conforme amb el Decret 105/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres d\u146?Educaci\u243? Especial, assumeixen una doble funci\u243?: com a centres educatius, que escolaritzen de forma excepcional l\u146?alumnat amb necessitats de suport intensiu, generalitzat i molt especialitzat, i com a centres de recursos de refer\u232?ncia i assessorament als centres ordinaris en la resposta educativa a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i en el proc\u233?s de transformaci\u243? com a centres inclusius. El t\u237?tol III de l\u146?esmentat decret estableix l\u146?organitzaci\u243? i el tipus d\u146?assessorament que, com a centres de recursos, poden facilitar als centres educatius ordinaris sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par \par \par III\par \par L\u146?article 17 del Decret 72/2021, de 21 de maig, preveu que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establisca el pla general d\u146?orientaci\u243? educativa i professional i d\u146?acci\u243? tutorial, que inclour\u224? els continguts, les actuacions i les estrat\u232?gies de coordinaci\u243? que, en l\u146?\u224?mbit de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i la tutoria, han de desenvolupar els centres docents, els equips educatius, els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona i les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?.\par \par Cada l\u237?nia estrat\u232?gica es concreta en un conjunt d\u146?actuacions que, alhora, contribueixen a desenvolupar els objectius de desenvolupament sostenible de l\u146?Agenda 2030 i les seues metes, els quals intenten donar resposta als desafiaments globals a qu\u232? ens enfrontem com a societat, com s\u243?n la desigualtat, la inclusi\u243?, la salut, el desenvolupament econ\u242?mic, la degradaci\u243? ambiental, la pau i la just\u237?cia social, amb la finalitat \u250?ltima d\u146?aconseguir un futur sostenible per a totes les persones i que ning\u250? es quede enrere.\par Tot i que l\u146?orientaci\u243? i la tutoria formen part de la funci\u243? docent, els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional s\u243?n rellevants en la coordinaci\u243? i dinamitzaci\u243? d\u146?aquestes actuacions, conjuntament amb els \u242?rgans de govern i els altres \u242?rgans de coordinaci\u243? dels centres, perqu\u232? s\u146?integren en la resta d\u146?actuacions del centre educatiu. D\u146?aquesta manera, l\u146?orientaci\u243? educativa esdev\u233? un element transversal que dona suport als processos de desenvolupament integral de l\u146?alumnat, facilita la transici\u243? entre etapes educatives i al m\u243?n laboral i impulsa la transformaci\u243? i millora dels centres educatius.\par \par Des de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? es planifiquen i coordinen les actuacions generals que possibiliten la implementaci\u243? del model d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, cosa que inclou, entre altres, la detecci\u243? de necessitats, l\u146?establiment de criteris, el disseny de plans, programes i procediments d\u146?intervenci\u243?, la coordinaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, la planificaci\u243? de la formaci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? i la difusi\u243? de recursos i la col\u183?laboraci\u243? amb altres conselleries i amb diferents entitats.\par \par \par IV\par \par L\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?, t\u233? per objecte regular l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa en els centres docents, en el marc de l\u146?educaci\u243? inclusiva, a fi de garantir l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243?, la perman\u232?ncia i el progr\u233?s de tot l\u146?alumnat, com a nucli del dret fonamental a l\u146?educaci\u243? i des dels principis de qualitat, igualtat d\u146?oportunitats, equitat i accessibilitat universal. A m\u233?s a m\u233?s, regula el proc\u233?s de detecci\u243? de les barreres a la inclusi\u243?, la identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i les necessitats de compensaci\u243? de desigualtats, en l\u146?\u224?mbit educatiu i administratiu.\par \par La publicaci\u243? d\u146?aquesta ordre, com a part del desplegament normatiu del Decret 104/2018, de 27 de juliol, supos\u224? un canvi significatiu en la forma d\u146?entendre i organitzar la resposta educativa en els centres educatius, des d\u146?un enfocament inclusiu i de drets. Tot i aix\u242?, davant dels avan\u231?os en el reconeixement del dret de l\u146?alumnat a rebre una educaci\u243? inclusiva i el desplegament normatiu posterior, es fa necess\u224?ria la revisi\u243? de determinats aspectes de la norma, amb la finalitat d\u146?adequar-la als nous marcs conceptuals i legislatius. Aquestes modificacions s\u146?inclouen en la disposici\u243? final primera d\u146?aquesta ordre.\par \par \par V\par \par En la tramitaci\u243? d\u146?aquesta ordre s\u146?han seguit els principis de bona regulaci\u243?, recollits en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par Pel que fa al principi de necessitat i efic\u224?cia, la norma respon a la necessitat de desplegar el marc normatiu que desenvolupe part de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de l\u146?orientaci\u243? educativa regulada en el Decret 72/2021, de 21 de maig, el qual es va iniciar amb la publicaci\u243? de l\u146?Ordre 23/2021, de 6 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es determinen els criteris de creaci\u243? de llocs de professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa en els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, i per la qual s\u146?ordena la creaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?.\par Quant al principi de proporcionalitat, la norma cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible i estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix.\par La disposici\u243? compleix tamb\u233? el principi de seguretat jur\u237?dica, s\u146?emmarca en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic i respon al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par El principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha garantit mitjan\u231?ant els processos de consulta, audi\u232?ncia i informaci\u243? p\u250?bliques a la ciutadania, que s\u146?han desenvolupat a trav\u233?s de la publicaci\u243? dels corresponents anuncis en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana i de la negociaci\u243? de la norma amb les organitzacions o associacions reconegudes per llei que agrupen o representen les persones els drets i interessos leg\u237?tims de les quals es veuen afectats per la norma: Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, Comissi\u243? de Seguiment de la Reforma Educativa en Centres Concertats i Mesa de Mares i Pares. Aix\u237? mateix, s\u146?ha recollit l\u146?opini\u243? de les conselleries en l\u146?\u224?mbit de les quals pot incidir el projecte normatiu i l\u146?informe de la Comissi\u243? Delegada del Consell d\u146?Inclusi\u243? i Drets Socials.\par \par Respecte al principi d\u146?efici\u232?ncia, la norma no introdueix c\u224?rregues administratives innecess\u224?ries i racionalitza la gesti\u243? dels recursos p\u250?blics.\par Per tot aix\u242?, a proposta de la directora general d\u146?Inclusi\u243? Educativa, en virtut dels articles 49 i 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, que estableixen les compet\u232?ncies de la Generalitat en les normes processals i de procediment administratiu derivades de les particularitats del dret substantiu valenci\u224? o de les especialitats de l\u146?organitzaci\u243? de la Generalitat i les compet\u232?ncies en l\u146?ensenyament, i les compet\u232?ncies que m\u146?atribueix l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, sobre la potestat reglament\u224?ria en forma d\u146?ordres en les mat\u232?ries pr\u242?pies de la conselleria, i el Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, amb els tr\u224?mits previs preceptius, o\u239?t el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, amb l\u146?informe de la conselleria competent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica, l\u146?informe de l\u146?Advocacia General de la Generalitat, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu,\par \par \par \par \par ORDENE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par Aquesta ordre t\u233? per objecte:\par 1. Establir les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, que els centres educatius han de desenvolupar, des d\u146?un enfocament integrat i transversal, a trav\u233?s dels elements que conformen els seus projectes educatius i les programacions generals anuals o els projectes funcionals i plans d\u146?actuaci\u243? dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional.\par 2. Desenvolupar i concretar determinats aspectes de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, regulats en el Decret 72/2021, de 21 de maig, d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en el sistema educatiu valenci\u224?, i en el Decret 193/2021, de 3 de desembre, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par L\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta ordre s\u243?n els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224? que imparteixen ensenyaments no universitaris.\par \par \par T\u205?TOL II\par L\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par \par Article 3. L\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par \par 1. La planificaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, prevista en l\u146?article 17 del Decret 72/2021, s\u146?organitzar\u224? al voltant de les l\u237?nies estrat\u232?giques seg\u252?ents:\par a) Suport al proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge\par b) Igualtat, conviv\u232?ncia i benestar emocional\par c) Transici\u243? i acollida\par d) Orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par 2. Aquestes l\u237?nies estrat\u232?giques estan vinculades als diferents elements que componen els projectes educatius o els projectes funcionals dels centres integrats i la resta dels plans, programes i activitats del centre, i s\u146?han de desenvolupar a trav\u233?s d\u146?aquests. Al seu torn, cada l\u237?nia estrat\u232?gica comporta un conjunt d\u146?actuacions que els centres han de seleccionar i prioritzar d\u146?acord amb les seues caracter\u237?stiques i necessitats.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? determinar, dins de cada l\u237?nia estrat\u232?gica, actuacions priorit\u224?ries que els centres educatius han de desenvolupar per a donar resposta a necessitats generalitzades en el sistema educatiu.\par \par Article 4. L\u237?nia estrat\u232?gica: suport al proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge\par 1. La l\u237?nia estrat\u232?gica de suport al proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge t\u233? com a objectius principals la contribuci\u243? a l\u146?\u232?xit escolar de tot l\u146?alumnat, la personalitzaci\u243? de l\u146?aprenentatge i la detecci\u243? primerenca de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, des dels principis de qualitat, igualtat d\u146?oportunitats, equitat i accessibilitat universal.\par 2. Les actuacions que s\u146?inclouen en aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica, a m\u233?s de les que puguen introduir els centres en el marc de la seua autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243?, s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Identificaci\u243? de les barreres del centre i de l\u146?aula que limiten l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat.\par b) Prevenci\u243? i detecci\u243? primerenca de les dificultats de l\u146?aprenentatge i altres necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, i adopci\u243? de les mesures oportunes tan prompte com aquestes es detecten.\par c) Organitzaci\u243? del proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge considerant els diferents nivells de resposta educativa per a la inclusi\u243? recollits en l\u146?article 14 del Decret 104/2018, de 27 de juliol.\par d) Desenvolupament curricular perqu\u232? done resposta a la diversitat de tot l\u146?alumnat del grup: disseny universal d\u146?aprenentatge (DUA), programaci\u243? multinivell, seq\u252?\u232?ncies did\u224?ctiques per a l\u146?aprenentatge competencial i inclusiu (ABP, APS, tasques, etc.), estrat\u232?gies que promoguen l\u146?autonomia i l\u146?autoregulaci\u243? de l\u146?aprenentatge, metodologies d\u146?aprenentatge personalitzat (aprenentatge cooperatiu, ensenyament invertit, indagaci\u243?, aprenentatge experiencial, planificaci\u243? centrada en la persona, etc.), organitzaci\u243? curricular per \u224?mbits, tallers (compet\u232?ncia comunicativa, refor\u231?, aprofundiment, etc.), projectes interdisciplinaris, entre altres.\par e) Actuacions espec\u237?fiques per al desenvolupament de la compet\u232?ncia d\u146?aprendre a aprendre, que contribu\u239?squen a la gesti\u243? de l\u146?aprenentatge de manera aut\u242?noma i al llarg de la vida.\par f) Actuacions per a la identificaci\u243? i el desenvolupament dels talents, les fortaleses i les habilitats de tot l\u146?alumnat, tenint en compte la perspectiva de g\u232?nere.\par g) Processos i instruments d\u146?avaluaci\u243? inclusiva i participativa de l\u146?aprenentatge.\par h) Organitzaci\u243? dels suports del centre, generals i especialitzats, i decisions sobre la participaci\u243? d\u146?agents externs de suport.\par i) Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic per a identificar les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i orientar la resposta educativa, centrant-se en les barreres, les fortaleses i el perfil de suports.\par j) Mesures personalitzades i organitzaci\u243? dels suports per a l\u146?alumnat que presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par k) Mesures personalitzades i organitzaci\u243? dels suports per a l\u146?alumnat que, transit\u242?riament, no pot assistir al centre educatiu amb regularitat, per convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria o hospital\u224?ria de llarga durada, escolaritzaci\u243? en unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA) o internament en resid\u232?ncies socioeducatives, entre altres.\par l) Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP).\par m) Organitzaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb el professorat tutor en la planificaci\u243?, implementaci\u243? i avaluaci\u243? de les activitats d\u146?acci\u243? tutorial de suport al proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge per al grup classe.\par n) Actuacions del protocol de coordinaci\u243? de professionals per al desenvolupament de l\u146?atenci\u243? primerenca.\par o) Organitzaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb institucions, entitats i agents externs que poden contribuir a desenvolupar les actuacions de suport al proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge.\par p) Altres actuacions que, dins d\u146?aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica, puga proposar la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 5. L\u237?nia estrat\u232?gica: igualtat, conviv\u232?ncia i benestar emocional\par 1. La l\u237?nia estrat\u232?gica d\u146?igualtat, conviv\u232?ncia i benestar emocional t\u233? com a objectiu principal contribuir al desenvolupament d\u146?actituds i compet\u232?ncies que promoguen la igualtat, la coeducaci\u243?, la toler\u224?ncia, la conviv\u232?ncia democr\u224?tica i el respecte a les difer\u232?ncies individuals, la prevenci\u243?, la gesti\u243? i la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes, el benestar emocional, la cohesi\u243? social i el sentit de pertinen\u231?a al grup. Alhora, contribueix al fet que els centres educatius siguen entorns segurs, saludables, sostenibles, democr\u224?tics i on totes les persones se senten acollides i valorades d\u146?igual manera.\par 2. Les actuacions que s\u146?inclouen en aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica, a m\u233?s de les que puguen introduir els centres en el marc la seua autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243?, s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Identificaci\u243? de les barreres del centre i dels grups classe que limiten l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i el benestar emocional de l\u146?alumnat i de la comunitat educativa.\par b) Detecci\u243? primerenca de situacions de vulnerabilitat socioeducativa i cultural, desigualtat, discriminaci\u243?, masclisme, alteracions de la conviv\u232?ncia, assetjament, ciberassetjament, viol\u232?ncia i problemes de salut mental.\par c) Prevenci\u243? i detecci\u243? primerenca de conductes addictives relacionades, entre altres, amb el consum de subst\u224?ncies, l\u146?\u250?s abusiu del m\u242?bil i de les xarxes socials, els videojocs i el joc patol\u242?gic.\par d) Promoci\u243? de la conviv\u232?ncia positiva, que implica, entre altres, el foment de les habilitats enfront de la viol\u232?ncia, la sensibilitzaci\u243? i formaci\u243? de la comunitat educativa, la valoraci\u243? i el respecte a tota classe de diversitat, el coneixement i la difusi\u243? dels drets i deures, el respecte als drets humans i als valors democr\u224?tics, aix\u237? com la promoci\u243? del bon tracte i la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes basada en el di\u224?leg igualitari, la conciliaci\u243? i la restauraci\u243?.\par e) Accions transversals que fomenten la igualtat entre dones i homes i que contribu\u239?squen a construir rols i relacions de g\u232?nere igualitaris i a erradicar els estereotips de g\u232?nere, aix\u237? com la viol\u232?ncia contra les dones i qualsevol classe de viol\u232?ncies masclistes.\par f) Propostes curriculars i d\u146?acci\u243? tutorial relacionades amb la igualtat: coeducaci\u243?, educaci\u243? afectivosexual integral, diversitat sexual, de g\u232?nere i familiar, entre altres.\par g) Accions i recursos orientats al reconeixement i la visibilitzaci\u243? de les dones, del seu protagonisme al llarg de la hist\u242?ria i de la seua producci\u243? en diferents \u224?mbits, especialment el social, cultural i cient\u237?fic, aix\u237? com el seu llegat en els continguts educatius.\par h) Accions i recursos orientats al reconeixement de la rellev\u224?ncia que han tingut en diferents \u224?mbits, especialment el social, cultural i cient\u237?fic, persones de col\u183?lectius minoritzats.\par i) Accions d\u146?educaci\u243? intercultural, adre\u231?ades al reconeixement i respecte de la diversitat cultural i ling\u252?\u237?stica.\par j) Actuacions de promoci\u243? de la salut, la sostenibilitat, el consum responsable, l\u146?\u250?s segur i responsable de les TIC i les xarxes socials, i els comportaments viaris c\u237?vics i segurs, entre altres.\par k) Actuacions i activitats adre\u231?ades a la promoci\u243? de la salut mental i al desenvolupament de la compet\u232?ncia socioemocional, que inclou, entre altres, el sentit de pertinen\u231?a al grup i a la comunitat, la capacitat per a gestionar les emocions pr\u242?pies i dels altres, l\u146?autoconeixement, l\u146?acceptaci\u243? personal, l\u146?autoestima positiva, la confian\u231?a en si mateix, la resoluci\u243? de problemes personals i interpersonals, l\u146?assertivitat, la consci\u232?ncia social, l\u146?empatia i la resili\u232?ncia.\par l) Actuacions i procediments d\u146?intervenci\u243? davant de situacions que alteren la conviv\u232?ncia.\par m) Actuacions dels protocols davant de situacions de viol\u232?ncia i maltractament, de protecci\u243? de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, aix\u237? com altres protocols que puga desenvolupar la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? adre\u231?ats a la protecci\u243? de les persones menors en l\u146?\u224?mbit educatiu.\par n) Actuacions del protocol d\u146?acompanyament per a garantir el dret a la identitat de g\u232?nere, l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere i la intersexualitat.\par \par o) Actuacions del protocol d\u146?absentisme escolar per a previndre l\u146?abandonament prematur del sistema educatiu.\par p) Actuacions del protocol de detecci\u243? preco\u231?, actuaci\u243? i coordinaci\u243? davant de problem\u224?tiques relacionades amb la salut mental.\par q) Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic de l\u146?alumnat que presenta problemes greus de conducta i de salut mental.\par r) Mesures personalitzades i organitzaci\u243? de suports per a l\u146?alumnat que presenta problemes greus de conducta i de salut mental: programes de conducta, plans terap\u232?utics, plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats.\par \par s) Mesures personalitzades i organitzaci\u243? de suports per a la compensaci\u243? de les desigualtats.\par t) Accions d\u146?acompanyament i tutoritzaci\u243? amb l\u146?alumnat que es troba en situaci\u243? de vulnerabilitat socioeducativa i amb les seues fam\u237?lies, incloent-hi la informaci\u243? i el suport en la sol\u183?licitud de beques i ajudes a l\u146?estudi.\par u) Organitzaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb el professorat tutor en la planificaci\u243?, implementaci\u243? i avaluaci\u243? de les activitats d\u146?acci\u243? tutorial relacionades amb la igualtat, la conviv\u232?ncia i el benestar emocional per al grup classe.\par v) Creaci\u243? d\u146?estructures, formals i informals, que promoguen el desenvolupament d\u146?una cultura participativa, inclusiva i oberta a la diversitat: comissi\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, estructures de participaci\u243? de l\u146?alumnat i ajuda entre iguals, comissions mixtes, estructures de participaci\u243? de fam\u237?lies i voluntariat, entre altres.\par w) Actuacions comunit\u224?ries adre\u231?ades a l\u146?obertura del centre a l\u146?entorn i a la creaci\u243? de xarxes de cooperaci\u243? i solidaritat que contribu\u239?squen al desenvolupament sociocomunitari.\par x) Organitzaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb institucions, entitats i agents externs que poden contribuir a desenvolupar les actuacions d\u146?igualtat, conviv\u232?ncia i benestar emocional.\par y) Altres actuacions que, dins d\u146?aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica, puga proposar la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Article 6. L\u237?nia estrat\u232?gica: transici\u243? i acollida\par 1. La l\u237?nia estrat\u232?gica de transici\u243? i acollida t\u233? com a objectius principals garantir, en els processos de transici\u243? entre nivells, cicles, etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?, l\u146?acompanyament a l\u146?alumnat i a les fam\u237?lies, el transvasament d\u146?informaci\u243?, la continu\u239?tat de les actuacions educatives i la detecci\u243? de les necessitats de suport que poden produir-se en aquests moments en qu\u232? les barreres i les desigualtats es manifesten amb m\u233?s freq\u252?\u232?ncia i intensitat.\par 2. Les actuacions que s\u146?inclouen en aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica, a m\u233?s de les que puguen introduir els centres en el marc de la seua autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243?, s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Identificaci\u243? de barreres en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? i en els moments de transici\u243? durant l\u146?escolaritzaci\u243? que limiten l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat.\par b) Detecci\u243? de necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i necessitats de compensaci\u243? de les desigualtats amb anterioritat a l\u146?inici de l\u146?escolaritat, en el moment d\u146?incorporaci\u243? al centre i en els processos de transici\u243?.\par c) Actuacions d\u146?acollida a l\u146?alumnat i a les fam\u237?lies a l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? i en els moments de transici\u243?.\par d) Actuacions del protocol d\u146?acollida de l\u146?alumnat nouvingut o despla\u231?at.\par e) Transvasament de la informaci\u243? sobre tot l\u146?alumnat i, particularment, d\u146?aquell que t\u233? necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, necessitats de compensaci\u243? de desigualtats i qualsevol altra circumst\u224?ncia de vulnerabilitat.\par f) Continu\u239?tat de les actuacions educatives i planificaci\u243? de la resposta educativa en els moments de transici\u243? entre cicles, etapes, centres i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?.\par g) Actuacions personalitzades de transici\u243? i acollida per a l\u146?alumnat que, transit\u242?riament, no pot assistir al centre educatiu, per convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria o hospitalitzaci\u243? de llarga durada, per escolaritzaci\u243? en unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA) o per internament en resid\u232?ncies socioeducatives, entre altres.\par h) Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic a l\u146?inici de l\u146?escolaritat i en els moments de transici\u243? de l\u146?alumnat que presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par \par i) Organitzaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb el professorat tutor en la planificaci\u243?, implementaci\u243? i avaluaci\u243? de les activitats d\u146?acci\u243? tutorial relacionades amb la transici\u243? i acollida per al grup classe.\par j) Organitzaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb institucions, entitats i agents externs que poden contribuir a desenvolupar les actuacions de transici\u243? i acollida.\par k) Altres actuacions que, dins d\u146?aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica, puga proposar la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 7. L\u237?nia estrat\u232?gica: orientaci\u243? acad\u232?mica i professional\par 1. La l\u237?nia estrat\u232?gica d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional t\u233? com a objectiu principal potenciar la maduresa vocacional i l\u146?autoorientaci\u243? de l\u146?alumnat al llarg de la vida, perqu\u232?, a partir de l\u146?autoconeixement i de la informaci\u243? disponible sobre les diferents opcions acad\u232?miques, formatives i professionals, siga competent per a prendre decisions responsables, ajustades i lliures de biaixos de g\u232?nere o de qualsevol altre tipus.\par 2. Les actuacions que s\u146?inclouen en aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica, a m\u233?s de les que puguen introduir els centres en el marc de la seua autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243?, s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Identificaci\u243? de barreres que limiten els processos de presa de decisions i l\u146?acc\u233?s a les diferents opcions acad\u232?miques, formatives i professionals.\par b) Detecci\u243? de necessitats d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional en els diferents ensenyaments i grups d\u146?alumnat.\par c) Organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, amb perspectiva de g\u232?nere, en tots els ensenyaments, etapes i nivells, incloent-hi l\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria i els centres d\u146?Educaci\u243? Especial.\par d) Accions orientades a la sensibilitzaci\u243? contra la discriminaci\u243? i els estereotips en la generaci\u243? d\u146?interessos vocacionals i en l\u146?elecci\u243? d\u146?estudis i professions per raons de g\u232?nere, culturals o discapacitat, entre altres.\par e) Disseny i organitzaci\u243? d\u146?activitats d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? acad\u232?mica i professional adre\u231?ades a tot l\u146?alumnat, que promoguen la presa de decisions en l\u146?elecci\u243? d\u146?itineraris acad\u232?mics, formatius i professionals, la construcci\u243? progressiva d\u146?una identitat professional, la compet\u232?ncia per a l\u146?autoorientaci\u243? al llarg de la vida i la posterior gesti\u243? de la carrera professional. S\u146?inclouran, entre altres aspectes, l\u146?aproximaci\u243? als diferents estudis i professions i el coneixement d\u146?un mateix, de l\u146?oferta formativa, del context socioecon\u242?mic, de les oportunitats d\u146?ocupaci\u243? existents i emergents, dels perfils professionals i dels models productius.\par f) Orientaci\u243? i acompanyament personalitzat a l\u146?alumnat en la planificaci\u243? dels itineraris acad\u232?mics, formatius i professionals m\u233?s adequats a les seues capacitats i interessos vocacionals, tenint en compte tamb\u233? altres elements personals i contextuals que intervenen en la presa de decisions. Es prestar\u224? especial atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, amb situaci\u243? de desavantatge social, cultural i econ\u242?mic i amb major risc d\u146?abandonament i d\u146?exclusi\u243? social.\par \par g) Itineraris formatius personalitzats que contribu\u239?squen a la prevenci\u243? de l\u146?aband\u243? prematur dels estudis.\par h) Suport, informaci\u243? i cooperaci\u243? amb les fam\u237?lies en els processos d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional.\par i) Mesures personalitzades i ajustaments en les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments postobligatoris per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que ho requerisca.\par j) Elaboraci\u243? i comunicaci\u243? del consell orientador individualitzat sobre l\u146?opci\u243? o opcions acad\u232?miques, formatives o professionals que es consideren m\u233?s convenients per al futur formatiu i professional.\par \par k) Organitzaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb el professorat tutor en la planificaci\u243?, implementaci\u243? i avaluaci\u243? de les activitats d\u146?acci\u243? tutorial relacionades amb l\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional per al grup classe.\par \par l) Organitzaci\u243? d\u146?activitats d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional amb els centres educatius de la zona, amb els referents de les fam\u237?lies professionals de Formaci\u243? Professional i ensenyaments professionals i amb institucions de l\u146?entorn, amb l\u146?objectiu de con\u233?ixer la realitat d\u146?aquests ensenyaments i contribuir a desenvolupar interessos vocacionals.\par m) Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb institucions, entitats, agents i empreses per a afavorir la presa de contacte amb el m\u243?n laboral i productiu, el coneixement de l\u146?entorn socioecon\u242?mic, les ofertes laborals i els perfils de l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243?, entre altres.\par n) Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb altres centres educatius i amb institucions que disposen d\u146?ofertes formatives formals i no formals per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, en situaci\u243? de desavantatge o en risc d\u146?abandonament, i amb centres que ofereixen formaci\u243? complement\u224?ria a la realitzada en el centre.\par o) Altres actuacions que, dins d\u146?aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica, puga definir la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL III\par Organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? en els centres educatius\par \par CAP\u205?TOL I\par Planificaci\u243?\par \par Article 8. Projecte educatiu i programaci\u243? general anual\par 1. Conforme a l\u146?article 129 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, correspon al claustre de professorat fixar els criteris referents a l\u146?orientaci\u243? i la tutoria de l\u146?alumnat.\par 2. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que tinga atribu\u239?des aquestes funcions elaborar\u224? la proposta d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i de l\u146?acci\u243? tutorial, tot assegurant la seua coher\u232?ncia amb el projecte educatiu, les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament i els diferents projectes, plans, programes i actuacions desenvolupats pel centre.\par 3. Perqu\u232? l\u146?orientaci\u243? educativa i professional impregne la cultura del centre i contribu\u239?sca al desenvolupament dels objectius de millora, l\u146?equip directiu fomentar\u224? la participaci\u243? i la implicaci\u243? del claustre de professorat, l\u146?alumnat i les fam\u237?lies en l\u146?an\u224?lisi de necessitats, l\u146?establiment de prioritats i la planificaci\u243?, desenvolupament i avaluaci\u243? de les actuacions.\par 4. En la selecci\u243? i prioritzaci\u243? d\u146?actuacions es tindran en compte les necessitats detectades i les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat, de les fam\u237?lies, del centre i de l\u146?entorn social, cultural i econ\u242?mic. Es donar\u224? una especial import\u224?ncia a les actuacions preventives i al desenvolupament competencial.\par 5. Els projectes educatius i els projectes funcionals dels centres integrats han de recollir els criteris generals per a l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i incloure les actuacions de les l\u237?nies estrat\u232?giques establides en el t\u237?tol II d\u146?aquesta ordre en les l\u237?nies i elements que els conformen amb els quals tiguen una major vinculaci\u243?.\par \par 6. Les programacions generals anuals i els plans d\u146?actuaci\u243? dels centres integrats concretaran l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i les actuacions priorit\u224?ries per a cada curs escolar, les quals es desenvoluparan, principalment, a trav\u233?s de la doc\u232?ncia, la tutoria, l\u146?orientaci\u243? educativa especialitzada i la coordinaci\u243? pedag\u242?gica. En finalitzar el curs escolar, s\u146?avaluaran dins dels elements, plans, programes i activitats a trav\u233?s dels quals s\u146?hagen desenvolupat i en el marc de l\u146?elaboraci\u243? de la mem\u242?ria final del centre.\par \par 7. Els equips i departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i el personal que presta aquest servei en els centres privats concertats assessoraran i col\u183?laboraran amb els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243?, amb els equips educatius i, especialment, amb el professorat tutor, en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 8. En la planificaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional s\u146?ha de contemplar tamb\u233? la participaci\u243? dels agents externs que, des dels diferents \u224?mbits, poden contribuir al desenvolupament i la consecuci\u243? de les actuacions prioritzades.\par \par Article 9. Concreci\u243? curricular, proposta pedag\u242?gica i programaci\u243? d\u146?aula\par 1. En la concreci\u243? curricular, la qual forma part del projecte educatiu i est\u224? elaborada per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica amb els criteris del claustre, s\u146?inclouran els elements transversals que donen suport a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, considerant les actuacions prioritzades en el centre per a cadascuna de les l\u237?nies estrat\u232?giques.\par 2. En les propostes pedag\u242?giques, el professorat ha de fer una reflexi\u243? conjunta i acordar les actuacions i els materials que contribu\u239?squen a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional de tot l\u146?alumnat, tenint en compte el que disposa aquesta ordre i la normativa que regula l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum en les diferents etapes i ensenyaments.\par 3. Les programacions d\u146?aula incorporaran i desenvoluparan les actuacions acordades en la proposta pedag\u242?gica per al grup classe, d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques, els interessos i les necessitats col\u183?lectives i individuals de l\u146?alumnat.\par \par Article 10. Acci\u243? tutorial\par 1. La planificaci\u243? d\u146?acci\u243? tutorial recollir\u224? les activitats i els criteris generals que han de dirigir l\u146?actuaci\u243? del professorat tutor i dels equips docents durant un curs escolar i que permeten el desenvolupament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional per al conjunt de l\u146?alumnat d\u146?un grup classe o de forma personalitzada per a l\u146?alumnat que ho requerisca.\par \par 2. Els equips i departaments d\u146?orientaci\u243? educativa o el personal que presta aquest servei en els centres privats concertats, en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat tutor, realitzaran la planificaci\u243? de l\u146?acci\u243? tutorial, la qual formar\u224? part de la programaci\u243? general anual o del pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat. Per a aix\u242?, tindran en compte els criteris i la proposta d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, les actuacions que s\u146?hagen prioritzat per al curs escolar i les caracter\u237?stiques, interessos i necessitats dels grups classe.\par 3. La planificaci\u243? de l\u146?acci\u243? tutorial contemplar\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Activitats amb l\u146?alumnat, incloent-hi activitats adre\u231?ades a tot el grup-classe i tutories personalitzades.\par b) Criteris generals que han d\u146?orientar la tasca del professorat tutor i dels equips docents per al desenvolupament de l\u146?acci\u243? tutorial en les seues assignatures.\par c) Coordinaci\u243? amb la direcci\u243? d\u146?estudis, els equips de professorat tutor, els equips educatius i altres \u242?rgans o figures de coordinaci\u243? per al desenvolupament i seguiment de les actuacions d\u146?acci\u243? tutorial.\par \par d) Coordinaci\u243? amb l\u146?equip o departament d\u146?orientaci\u243? educativa o amb el personal que presta aquest servei en els centres privats concertats.\par e) Procediments i estrat\u232?gies per a la participaci\u243?, la comunicaci\u243? i la coordinaci\u243? amb les fam\u237?lies.\par \par Article 11. Activitats dels equips i departaments d\u146?orientaci\u243?\par \par 1. La planificaci\u243? dels equips i departaments d\u146?orientaci\u243? recollir\u224? les activitats i els criteris generals que han de dirigir la seua actuaci\u243? durant un curs escolar per a donar suport al centre en el desenvolupament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 2. Aquesta planificaci\u243? formar\u224? part de la programaci\u243? general anual del centre o del pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat i s\u146?ha de realitzar tenint en compte els criteris i la proposta d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, les actuacions que s\u146?hagen prioritzat per al curs escolar, les caracter\u237?stiques, interessos i necessitats de la comunitat educativa, els acords de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona o singular i la mem\u242?ria final del curs anterior.\par 3. La planificaci\u243? dels equips i departaments d\u146?orientaci\u243? contemplar\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Activitats de suport a les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, tenint en compte les actuacions prioritzades en el centre i les tasques diferenciades de les persones membres.\par b) Programes i actuacions que es desenvoluparan de forma conjunta o en coordinaci\u243? amb l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona o amb l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? singular.\par c) Organitzaci\u243? de la coordinaci\u243? interna i externa.\par 4. En finalitzar el curs escolar, en el marc de l\u146?elaboraci\u243? de la mem\u242?ria final del centre, els equips i departaments d\u146?orientaci\u243? educativa han de realitzar una valoraci\u243? de la seua actuaci\u243?, la qual comportar\u224? un proc\u233?s de reflexi\u243? conjunta sobre les activitats realitzades, l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de l\u146?equip o departament, els criteris i procediments d\u146?intervenci\u243?, els resultats obtinguts i les propostes de millora per al curs seg\u252?ent.\par 5. La planificaci\u243? de les activitats i la mem\u242?ria final dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals en els centres educatius i del professorat que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres privats concertats tamb\u233? s\u146?ajustar\u224? als criteris establits en aquest article.\par \par \par \par CAP\u205?TOL II\par Coordinaci\u243?\par \par Article 12. Coordinaci\u243? interna\par 1. La coordinaci\u243? en els centres educatius per al desenvolupament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional es realitzar\u224? considerant les estructures, funcions i criteris establits en la legislaci\u243? que regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics en les diferents etapes i ensenyaments.\par 2. La direcci\u243? d\u146?estudis coordinar\u224? l\u146?acci\u243? tutorial i les activitats d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, i, amb aquest objectiu, convocar\u224? les reunions peri\u242?diques que siguen necess\u224?ries durant el curs amb els equips de professorat tutor i el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par \par 3. El professorat tutor coordinar\u224? la intervenci\u243? educativa del conjunt del professorat amb el grup d\u146?alumnat al qual tutoritza, en els aspectes recollits en la normativa vigent.\par 4. Els equips i departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i el personal que presta aquest servei en els centres privats concertats col\u183?laboraran amb la direcci\u243? d\u146?estudis en la coordinaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional. Aix\u237? mateix, assessoraran i col\u183?laboraran amb el professorat tutor, els equips educatius, els \u242?rgans i les figures de coordinaci\u243? en el desplegament de les actuacions planificades.\par 5. En els centres educatius que impartisquen Formaci\u243? Professional, per al desenvolupament de la l\u237?nia estrat\u232?gica d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, ha d\u146?haver-hi una coordinaci\u243? estreta entre el departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional o el departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional i, entre altres, els departaments de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral i de les fam\u237?lies professionals. El departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral, donada la seua caracter\u237?stica transversal en els cicles formatius de totes les fam\u237?lies professionals, assegurar\u224? la coordinaci\u243? en temes inherents a la cerca d\u146?ocupaci\u243?, l\u146?autoocupaci\u243? i la inserci\u243? laboral.\par \par Article 13. Comissi\u243? col\u183?legiada d\u146?orientaci\u243? professional\par 1. Els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional autoritzats i els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional configuraran una comissi\u243? col\u183?legiada d\u146?orientaci\u243? professional.\par 2. En els instituts p\u250?blics d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, la comissi\u243? estar\u224? composta per una persona del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa que atenga aquests ensenyaments, la qual assumir\u224? preferentment la coordinaci\u243?, i per una persona representant de cada departament de fam\u237?lia professional de les fam\u237?lies existents en el centre, sense perjudici que els centres puguen incorporar-hi altres professionals, dins de la seua autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243?.\par 3. En els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional, la comissi\u243? estar\u224? composta per una persona representant del departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional, preferiblement de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa, la qual assumir\u224? preferentment la coordinaci\u243?, i per una persona representant de cada departament de fam\u237?lia professional de les fam\u237?lies existents en el centre, sense perjudici que els centres puguen incorporar-hi altres professionals, dins de la seua autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243?.\par 4. Els centres privats concertats que impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional tamb\u233? podran conformar aquesta comissi\u243? col\u183?legiada, en el marc de la seua normativa espec\u237?fica de regulaci\u243?.\par 5. La composici\u243? de la comissi\u243? haur\u224? de tindre una pres\u232?ncia equilibrada de dones i homes, llevat que, per raons fundades i objectives, degudament motivades, no fora possible, conforme a la Llei 9/2003, de la Generalitat, de 2 d\u146?abril, per a la igualtat entre dones i homes, i la Llei org\u224?nica 3/2007, de 22 de maig, per a la igualtat efectiva de dones i homes.\par 6. La concreci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i les tasques d\u146?aquesta comissi\u243? es desenvoluparan mitjan\u231?ant una resoluci\u243? de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par \par Article 14. Coordinaci\u243? i participaci\u243? de l\u146?alumnat\par 1. En tots els procediments i les decisions que afecten l\u146?alumnat es garantir\u224? el seu dret a ser escoltat, o\u239?t i informat, de conformitat amb l\u146?article 9 de la Llei org\u224?nica 1/1996, de 15 de gener, de protecci\u243? jur\u237?dica del menor, de modificaci\u243? parcial del Codi Civil i de la Llei d\u146?enjudiciament civil, i l\u146?article 17 de la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia.\par \par 2. Tots els processos d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? a l\u146?alumnat es realitzaran i documentaran en format universalment accessible, de manera que es garantisca la comprensi\u243? i comunicaci\u243? en igualtat de condicions i sense cap discriminaci\u243? per ra\u243? de discapacitat o diversitat funcional.\par \par \par Article 15. Coordinaci\u243? i participaci\u243? de les mares, els pares o representants legals\par 1. Els centres educatius establiran els mecanismes necessaris per a garantir la informaci\u243?, l\u146?assessorament i la participaci\u243? de les mares, els pares o representants legals en els processos i les actuacions d\u146?orientaci\u243? educativa i professional que es duguen a terme amb les seues filles o els seus fills menors d\u146?edat o amb aquelles o aquells als qui representen legalment.\par 2. El professorat tutor mantindr\u224? una relaci\u243? fluida amb les mares, els pares o representants legals, potenciant la seua participaci\u243? i implicaci\u243? en els processos d\u146?ensenyament i aprenentatge, en l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i en la presa de decisions sobre el proc\u233?s educatiu. Amb aquesta finalitat, convocar\u224? reunions peri\u242?diques amb el conjunt de mares, pares o representants legals de l\u146?alumnat del grup, aix\u237? com les reunions individuals que siguen necess\u224?ries per a tractar assumptes que afecten una alumna o un alumne en concret.\par 3. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que tinga atribu\u239?des aquestes funcions establir\u224? els continguts generals que el professorat tutor ha de tractar en les reunions amb les mares, els pares o representants legals.\par 4. Tots els processos d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? a les mares, els pares o representants legals es realitzaran i documentaran en format universalment accessible, de manera que es garantisca la comprensi\u243? i comunicaci\u243? en igualtat de condicions i sense cap discriminaci\u243? per ra\u243? de discapacitat o diversitat funcional.\par \par Article 16. Coordinaci\u243? sociocomunit\u224?ria\par 1. Per a contribuir al desenvolupament de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la transformaci\u243? social i comunit\u224?ria, els centres educatius, especialment a trav\u233?s dels equips directius i dels equips i departaments d\u146?orientaci\u243?, han de crear sinergies i treballar conjuntament amb institucions, serveis i agents educatius, sanitaris, socials, d\u146?inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia, culturals i laborals i amb els sectors productius del seu entorn.\par 2. Es consideraran objectius importants de la coordinaci\u243? sociocomunit\u224?ria, entre altres, el foment del sentit i la consci\u232?ncia de comunitat, la dinamitzaci\u243? de les relacions amb les administracions locals, les institucions i els sectors claus de l\u146?entorn, la creaci\u243? de xarxes de suport comunitari, la col\u183?laboraci\u243? en l\u146?an\u224?lisi de necessitats de la comunitat i el treball cooperatiu per al disseny, implementaci\u243? i avaluaci\u243? de plans, projectes i programes d\u146?acci\u243? i desenvolupament comunitari i per a la inclusi\u243? social i laboral de l\u146?alumnat.\par \par \par T\u205?TOL IV\par Orientaci\u243? especialitzada en els centres educatius\par \par CAP\u205?TOL I\par Centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria i centres \par d\u146?Educaci\u243? Especial de titularitat de la Generalitat\par \par Article 17. Equips d\u146?orientaci\u243? educativa\par 1. La composici\u243? i els aspectes generals de l\u146?organitzaci\u243? dels equips d\u146?orientaci\u243? educativa, en els centres educatius que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria i en els centres d\u146?Educaci\u243? Especial de titularitat de la Generalitat, estan regulats en l\u146?article 5 del Decret 72/2021, de 21 de maig.\par 2. Les persones membres de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa treballaran de manera coordinada per al desenvolupament de les funcions que aquest \u242?rgan t\u233? atribu\u239?des en l\u146?article 6 del Decret 72/2021, de 21 de maig, sense perjudici de les tasques diferenciades que corresponguen a cada especialitat.\par 3. En tant que l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa constitueix un \u242?rgan de coordinaci\u243? en si mateix i amb l\u146?objectiu de garantir una atenci\u243? adequada a la resta d\u146?\u242?rgans de coordinaci\u243? del centre i la coordinaci\u243? interna del mateix equip, el personal que el conforma no formar\u224? part de cap cicle.\par 4. L\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa i professional disposar\u224? d\u146?una persona coordinadora, en les condicions que s\u146?estableixen en l\u146?article 20 d\u146?aquesta ordre.\par 5. Les persones membres de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa disposaran de temps en l\u146?horari setmanal per a la coordinaci\u243? amb l\u146?equip, la qual cosa no podr\u224? interferir en el temps d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat. L\u146?assist\u232?ncia a aquestes reunions ser\u224? obligat\u242?ria.\par \par Article 18. Tasques del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa en els equips d\u146?orientaci\u243? educativa\par Per a contribuir al desenvolupament de les funcions que l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa t\u233? atribu\u239?des en l\u146?article 6 del Decret 72/2021, de 21 de maig, i de les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa realitzar\u224? les tasques seg\u252?ents:\par 1. Assessorar i col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?an\u224?lisi i identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? i en la planificaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les mesures per a eliminar-les.\par 2. Assessorar els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? per a incorporar els elements que contribu\u239?squen a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en el projecte educatiu, la programaci\u243? general anual i els plans de millora.\par 3. Assessorar el claustre de professorat en l\u146?establiment dels criteris referents a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la tutoria de l\u146?alumnat, i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions en la proposta d\u146?organitzaci\u243?.\par \par 4. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis, el professorat tutor i els equips docents en la planificaci\u243?, la implementaci\u243? i el seguiment de l\u146?acci\u243? tutorial.\par 5. Col\u183?laborar amb els equips educatius en la prevenci\u243? i detecci\u243? primerenca de les dificultats d\u146?aprenentatge, altres necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i les situacions de desigualtat i desavantatge.\par 6. Assessorar i col\u183?laborar amb els equips educatius en la planificaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les mesures de resposta educativa i dels suports per a la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat.\par 7. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis en l\u146?organitzaci\u243? dels suports del centre, d\u146?acord amb els criteris del claustre i les directrius de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o de l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions.\par 8. Participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243? per a aportar informaci\u243? i assessorar els equips docents en la presa de decisions sobre l\u146?adequaci\u243? de la resposta educativa, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l\u146?alumnat.\par \par 9. Coordinar el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica per a la identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de l\u146?alumnat escolaritzat en el centre i, en el marc de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona, d\u146?aquell que inicia l\u146?escolaritzaci\u243? en el segon cicle de l\u146?Educaci\u243? Infantil.\par 10. Emetre l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, quan s\u146?hagen d\u146?actualitzar les mesures de resposta educativa que requerisquen de forma preceptiva aquest document i en els moments de transici\u243? entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par 11. Col\u183?laborar i assessorar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions de promoci\u243? i gesti\u243? de la igualtat, la conviv\u232?ncia i el benestar emocional.\par 12. Participar en els procediments derivats dels protocols d\u146?actuaci\u243? davant de situacions d\u146?absentisme escolar, de viol\u232?ncia, de protecci\u243?, de salut mental, de conductes addictives, d\u146?identitat de g\u232?nere, expressi\u243? de g\u232?nere i intersexualitat i d\u146?acollida de l\u146?alumnat nouvingut o despla\u231?at, aix\u237? com altres protocols en qu\u232? puga estar implicat el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par 13. Col\u183?laborar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions de transici\u243? i acollida entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?, especialment de les accions personalitzades que se\u146?n deriven i en la transmissi\u243? de la informaci\u243? educativa de l\u146?alumnat que requereix una resposta personalitzada.\par 14. Assessorar i orientar les fam\u237?lies i l\u146?alumnat per a contribuir a millorar el proc\u233?s d\u146?aprenentatge i optimitzar el desenvolupament personal, intel\u183?lectual, acad\u232?mic, social i emocional, prestant especial atenci\u243? a les situacions de major vulnerabilitat o risc d\u146?exclusi\u243? i als moments de transici\u243?.  \par 15. Col\u183?laborar en la planificaci\u243? i el desenvolupament d\u146?actuacions d\u146?orientaci\u243? academicoprofessional que afavorisquen la presa de contacte de l\u146?alumnat amb el m\u243?n laboral i el desenvolupament d\u146?interessos vocacionals lliures d\u146?estereotips de g\u232?nere, culturals o de qualsevol altre tipus.\par 16. Coordinar-se i col\u183?laborar amb agents, institucions i entitats externes que donen suport a la inclusi\u243? i a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional de l\u146?alumnat, incloent-hi, entre altres, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, els centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial i, si escau, les unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA) i les resid\u232?ncies socioeducatives.\par 17. Qualsevol altra que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par El professorat d\u146?orientaci\u243? educativa dels centres d\u146?Educaci\u243? Especial desenvolupar\u224?, a m\u233?s, les tasques que li corresponguen com a professional dels centres de recursos.\par \par Article 19. Tasques de les altres persones membres de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa\par 1. Per a contribuir al desenvolupament de les funcions que l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa t\u233? atribu\u239?des en l\u146?article 6 del Decret 72/2021, de 21 de maig, el personal docent de pedagogia terap\u232?utica i d\u146?audici\u243? i llenguatge realitzar\u224? les tasques que t\u233? establides en l\u146?article 42 de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril.\par 2. Les tasques del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa (personal educador d\u146?educaci\u243? especial, fisioterapeuta educatiu, int\u232?rpret de llengua de signes, mediador comunicatiu, etc.) es desenvoluparan d\u146?acord amb la normativa vigent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica i els respectius pactes acordats en la Mesa Sectorial de la Funci\u243? P\u250?blica.\par \par \par Article 20. Persona coordinadora de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa\par \par 1. La coordinaci\u243? de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa recaur\u224? en el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa o en la persona professional del gabinet psicopedag\u242?gic municipal que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en el centre.\par 2. En els centres que disposen de m\u233?s d\u146?un lloc d\u146?orientaci\u243? educativa, la direcci\u243? designar\u224? una d\u146?aquestes o un d\u146?aquests professionals perqu\u232? assumisca la coordinaci\u243?, o\u239?t l\u146?equip, preferentment entre el professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre i pertanyent al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secundari de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par 3. La funci\u243? de coordinaci\u243? de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa es desenvolupar\u224? durant un curs escolar i es podr\u224? prorrogar anualment, sempre que aquesta persona continue formant part de l\u146?equip.\par 4. La persona coordinadora de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa, a m\u233?s de les tasques pr\u242?pies de la seua especialitat, realitzar\u224? les tasques seg\u252?ents:\par a) Representar l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa davant de la direcci\u243? del centre, en la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o en l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions i en les reunions del centre i externes a les quals siga convocada com a representant.\par b) Convocar, presidir i al\u231?ar acta de les reunions de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa.\par c) Redactar la planificaci\u243? de les activitats de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa i aportar les conclusions de la valoraci\u243? final per a la seua incorporaci\u243? en la mem\u242?ria del centre, recollint les propostes de la resta de membres.\par d) Donar a con\u233?ixer la planificaci\u243? de les activitats de l\u146?equip al claustre i a la comunitat educativa, amb la col\u183?laboraci\u243? de la resta de membres.\par e) Coordinar el desenvolupament de les activitats de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa de manera cohesionada i col\u183?laborativa amb la resta de professionals del centre.\par f) Col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? en l\u146?establiment dels criteris d\u146?intervenci\u243? i de participaci\u243? del personal de l\u146?equip en les estructures de coordinaci\u243?.\par g) Organitzar els procediments de comunicaci\u243?, intercanvi d\u146?informaci\u243? i coordinaci\u243? amb agents, institucions i entitats de l\u146?entorn sociocomunitari que participen en les mesures de resposta a la inclusi\u243? i en l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat del centre, tenint en compte els procediments establits i els criteris acordats en el centre, en l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona i, si escau, en la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par \par h) Coordinar l\u146?organitzaci\u243? i l\u146?\u250?s de les instal\u183?lacions assignades a l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa, aix\u237? com l\u146?adquisici\u243?, l\u146?inventari i el manteniment dels materials i de l\u146?equipament espec\u237?fic, incloent-hi les proves psicopedag\u242?giques.\par 5. La persona coordinadora de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa que siga personal docent dependent de la Generalitat tindr\u224? el reconeixement corresponent en els procediments administratius que contemplen la valoraci\u243? de m\u232?rits. En el cas de coordinar m\u233?s d\u146?un equip, per ocupar un lloc itinerant, aquesta coordinaci\u243? es comptabilitzar\u224? una sola vegada per curs escolar.\par CAP\u205?TOL II\par Instituts p\u250?blics d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria\par \par Article 21. Departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par 1. La composici\u243? i els aspectes generals de l\u146?organitzaci\u243? dels departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional estan regulats en l\u146?article 7 del Decret 72/2021, de 21 de maig.\par 2. Les persones membres del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional treballaran de manera coordinada per al desenvolupament de les funcions que aquest \u242?rgan t\u233? atribu\u239?des en l\u146?article 8 del Decret 72/2021, de 21 de maig, sense perjudici de les tasques diferenciades que corresponguen a cada especialitat.\par 3. El departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional disposar\u224? d\u146?una direcci\u243? del departament, d\u146?acord amb el que regula l\u146?article 9 del Decret 72/2021, de 21 de maig.\par \par Article 22. Tasques del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa en els departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Per a contribuir al desenvolupament de les funcions que el departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional t\u233? atribu\u239?des en l\u146?article 8 del Decret 72/2021, de 21 de maig, i de les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa realitzar\u224? les tasques seg\u252?ents:\par 1. Assessorar i col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?an\u224?lisi i identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? i en la planificaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les mesures per a eliminar-les.\par 2. Assessorar els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? per a incorporar els elements que contribu\u239?squen a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en el projecte educatiu, la programaci\u243? general anual i els plans de millora.\par 3. Assessorar el claustre de professorat en l\u146?establiment dels criteris referents a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la tutoria de l\u146?alumnat, i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions en la proposta d\u146?organitzaci\u243?.\par \par 4. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis, el professorat tutor i els equips docents en la planificaci\u243?, la implementaci\u243? i el seguiment de l\u146?acci\u243? tutorial.\par 5. Col\u183?laborar amb els equips educatius en la prevenci\u243? i detecci\u243? de les dificultats en l\u146?aprenentatge, altres necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i les situacions de desigualtat i desavantatge.\par 6. Assessorar i col\u183?laborar amb els equips educatius en la planificaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les mesures de resposta educativa i dels suports per a la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat.\par 7. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis en l\u146?organitzaci\u243? dels suports del centre, d\u146?acord amb els criteris del claustre i les directrius de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o de l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions.\par 8. Participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243? per a aportar informaci\u243? i assessorar els equips docents en la presa de decisions sobre l\u146?adequaci\u243? de la resposta educativa, els itineraris formatius personalitzats, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com la incorporaci\u243? a programes espec\u237?fics per a l\u146?aprenentatge.\par 9. Coordinar el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica per a la identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de l\u146?alumnat escolaritzat en el centre.\par 10. Emetre l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, quan s\u146?hagen d\u146?actualitzar les mesures de resposta educativa que requerisquen de forma preceptiva aquest document, en els moments de transici\u243? entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243? i per a realitzar propostes d\u146?adaptaci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de r\u232?gim especial i a la universitat.\par 11. Col\u183?laborar i assessorar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions de promoci\u243? i gesti\u243? de la igualtat, la conviv\u232?ncia i el benestar emocional.\par 12. Participar en els procediments derivats dels protocols d\u146?actuaci\u243? davant de situacions d\u146?absentisme escolar, de viol\u232?ncia, de protecci\u243?, de salut mental, de conductes addictives, d\u146?identitat de g\u232?nere, expressi\u243? de g\u232?nere i intersexualitat i d\u146?acollida de l\u146?alumnat nouvingut o despla\u231?at, aix\u237? com altres protocols en qu\u232? puga estar implicat el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par 13. Col\u183?laborar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions de transici\u243? i acollida entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?, especialment de les accions personalitzades que se\u146?n deriven i en la transmissi\u243? de la informaci\u243? educativa de l\u146?alumnat que requereix una resposta personalitzada.\par 14. Assessorar i orientar l\u146?alumnat i les fam\u237?lies per a contribuir a millorar el proc\u233?s d\u146?aprenentatge i optimitzar el desenvolupament personal, intel\u183?lectual, acad\u232?mic, social i emocional, prestant especial atenci\u243? a les situacions de major vulnerabilitat o risc d\u146?exclusi\u243? i als moments de transici\u243? i de presa de decisions sobre els itineraris acad\u232?mics, formatius i professionals.\par 15. Col\u183?laborar en la planificaci\u243? i el desenvolupament d\u146?actuacions d\u146?orientaci\u243? academicoprofessional amb perspectiva de g\u232?nere, que incorporen perfils de les ocupacions, tend\u232?ncies en l\u146?evoluci\u243? del mercat de treball, possibilitats d\u146?acc\u233?s a l\u146?ocupaci\u243? i oportunitats de formaci\u243?, amb l\u146?objecte de facilitar l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies, la presa de decisions sobre itineraris formatius i la inserci\u243? laboral.\par 16. Col\u183?laborar amb el professorat tutor i els equips docents en l\u146?elaboraci\u243? del consell orientador.\par 17. Coordinar-se i col\u183?laborar amb agents, institucions i entitats externes que donen suport a la inclusi\u243? i a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional de l\u146?alumnat, incloent-hi, entre altres, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, els centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial i, si escau, les unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA) i les resid\u232?ncies socioeducatives.\par 18. Qualsevol altra que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 23. Tasques de les altres persones membres del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional\par Les tasques de les altres persones membres dels departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional s\u146?ajustaran al que disposa l\u146?article 19 d\u146?aquesta ordre per als equips d\u146?orientaci\u243? educativa.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par \par Article 24. Departaments d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional\par 1. La composici\u243? i els aspectes generals de l\u146?organitzaci\u243? dels departaments d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional estan regulats en l\u146?article 26 del Decret 193/2021, de 3 de desembre, del Consell, d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i en l\u146?article 7 del Decret 72/2021, de 21 de maig.\par 2. Les persones membres del departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional treballaran de manera coordinada per al desenvolupament de les funcions que aquest \u242?rgan t\u233? atribu\u239?des en l\u146?article 26.1 del Decret 193/2021, de 3 de desembre, sense perjudici de les tasques diferenciades que corresponguen a cada especialitat.\par 3. Per tal de millorar la funci\u243? de proporcionar un servei d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional, els centres podran organitzar dos perfils d\u146?especialitzaci\u243?:\par a) Especialitzaci\u243? per fam\u237?lia professional o especialitat de Formaci\u243? Professional.\par b) Especialitzaci\u243? en el sistema integrat de Formaci\u243? Professional.\par \par 4. En el cas que el centre dispose de personal docent especialitzat de suport o de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa, aquest formar\u224? part del departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, i realitzar\u224? les funcions i tasques previstes en la normativa vigent i els pactes aplicables a aquest personal.\par \par Article 25. Tasques del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa en els departaments d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional\par Per a contribuir al desenvolupament de les funcions que el departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional t\u233? atribu\u239?des en l\u146?article 26.1 del Decret 193/2021, de 3 de desembre, i de les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa realitzar\u224? les tasques seg\u252?ents:\par 1. Assessorar i col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?an\u224?lisi i identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? i en la planificaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les mesures per a eliminar-les.\par 2. Assessorar els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? per a incorporar els elements que contribu\u239?squen a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en el projecte funcional, el pla d\u146?actuaci\u243? i els plans de millora del centre integrat.\par 3. Assessorar el claustre de professorat en l\u146?establiment dels criteris referents a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la tutoria de l\u146?alumnat, i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions en la proposta d\u146?organitzaci\u243?.\par \par 4. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis, el professorat tutor i els equips docents en la planificaci\u243?, la implementaci\u243? i el seguiment de l\u146?acci\u243? tutorial.\par 5. Col\u183?laborar amb els equips educatius en la prevenci\u243? i detecci\u243? de les dificultats en l\u146?aprenentatge, altres necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i les situacions de desigualtat i desavantatge.\par 6. Assessorar i col\u183?laborar amb els equips educatius en la planificaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les mesures de resposta educativa i dels suports per a la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat.\par 7. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis en l\u146?organitzaci\u243? dels suports del centre, d\u146?acord amb els criteris del claustre i les directrius de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o de l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions.\par 8. Participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243? per a aportar informaci\u243? i assessorar els equips docents en la presa de decisions sobre l\u146?adequaci\u243? de la resposta educativa, els itineraris formatius personalitzats, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com la incorporaci\u243? a programes espec\u237?fics.\par 9. Coordinar el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica per a la identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de l\u146?alumnat escolaritzat en el centre.\par 10. Emetre l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, quan s\u146?hagen d\u146?actualitzar les mesures de resposta educativa que requerisquen de forma preceptiva aquest document, en els moments de transici\u243? entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243? i per a realitzar propostes d\u146?adaptaci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de r\u232?gim especial i a la universitat.\par 11. Col\u183?laborar i assessorar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions de promoci\u243? i gesti\u243? de la igualtat, la conviv\u232?ncia i el benestar emocional.\par 12. Participar en els procediments derivats dels protocols d\u146?actuaci\u243? davant de situacions d\u146?absentisme escolar, de viol\u232?ncia, de protecci\u243?, de salut mental, de conductes addictives, d\u146?identitat de g\u232?nere, expressi\u243? de g\u232?nere i intersexualitat i d\u146?acollida de l\u146?alumnat nouvingut o despla\u231?at, aix\u237? com altres protocols en qu\u232? puga estar implicat el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par 13. Col\u183?laborar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions de transici\u243? i acollida entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?, especialment de les accions personalitzades que se\u146?n deriven i en la transmissi\u243? de la informaci\u243? educativa de l\u146?alumnat que requereix una resposta personalitzada.\par 14. Assessorar i orientar l\u146?alumnat i les fam\u237?lies per a contribuir a millorar el proc\u233?s d\u146?aprenentatge i optimitzar el desenvolupament personal, intel\u183?lectual, acad\u232?mic, social i emocional, prestant especial atenci\u243? a les situacions de major vulnerabilitat o risc d\u146?exclusi\u243? i als moments de transici\u243? i de presa de decisions sobre els itineraris acad\u232?mics, formatius i professionals.\par 15. Col\u183?laborar en la planificaci\u243? i desenvolupament d\u146?actuacions d\u146?orientaci\u243? professional amb perspectiva de g\u232?nere que incorporen perfils de les ocupacions, tend\u232?ncies en l\u146?evoluci\u243? del mercat de treball, possibilitats d\u146?acc\u233?s a l\u146?ocupaci\u243? i oportunitats de formaci\u243?, amb l\u146?objecte de facilitar l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies, la presa de decisions sobre itineraris formatius i la inserci\u243? laboral.\par 16. Col\u183?laborar amb les persones professionals dependents del Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243? i amb el professorat dels diferents departaments en el desenvolupament de la funci\u243? d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional.\par 17. Coordinar-se i col\u183?laborar amb agents, institucions i entitats externes que donen suport a la inclusi\u243? i a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional de l\u146?alumnat, incloent-hi, entre altres, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, els centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial i, si escau, les unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA) i les resid\u232?ncies socioeducatives.\par 18. Qualsevol altra que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Centres educatius privats concertats\par \par Article 26. Prestaci\u243? del servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres educatius privats concertats\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dotar\u224? els centres privats concertats d\u146?un nombre d\u146?hores per a la prestaci\u243? del servei d\u146?orientaci\u243? educativa i professional a tot l\u146?alumnat matriculat en les unitats i etapes concertades. Aquesta dotaci\u243? ser\u224? variable segons el nombre d\u146?unitats i les etapes concertades.\par 2. Entre el personal docent que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres privats concertats, la titularitat d\u146?aquests podr\u224? designar, en el marc de la seua normativa espec\u237?fica de regulaci\u243?, una direcci\u243? de departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 3. El professorat que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa no formar\u224? part de cap cicle, a fi de garantir una atenci\u243? adequada a tots els \u242?rgans de coordinaci\u243? del centre.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? les circumst\u224?ncies en qu\u232? la documentaci\u243? administrativa, referida a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, haur\u224? de ser supervisada o visada per les unitats o departaments corresponents.\par \par \par Article 27. Tasques del professorat que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres educatius privats concertats\par Per a contribuir al desenvolupament de les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, el professorat que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres privats concertats realitzar\u224? les tasques seg\u252?ents:\par 1. Assessorar i col\u183?laborar amb els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?an\u224?lisi i identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? i en la planificaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les mesures per a eliminar-les.\par 2. Assessorar els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? per a incorporar els elements que contribu\u239?squen a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en el projecte educatiu, la programaci\u243? general anual i els plans de millora.\par 3. Assessorar el claustre de professorat en l\u146?establiment dels criteris referents a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i a la tutoria de l\u146?alumnat, i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions en la proposta d\u146?organitzaci\u243?.\par \par 4. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis, el professorat tutor i els equips docents en la planificaci\u243?, la implementaci\u243? i el seguiment de l\u146?acci\u243? tutorial.\par 5. Col\u183?laborar amb els equips educatius en la prevenci\u243? i detecci\u243? primerenca de les dificultats d\u146?aprenentatge, altres necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i les situacions de desigualtat i desavantatge.\par 6. Assessorar i col\u183?laborar amb els equips educatius en la planificaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les mesures de resposta educativa i dels suports per a la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat.\par 7. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis en l\u146?organitzaci\u243? dels suports del centre, d\u146?acord amb els criteris del claustre i les directrius de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o de l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions.\par 8. Participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243? per a aportar informaci\u243? i assessorar els equips docents en la presa de decisions sobre l\u146?adequaci\u243? de la resposta educativa, els itineraris formatius personalitzats, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com la incorporaci\u243? a programes espec\u237?fics per a l\u146?aprenentatge.\par 9. Coordinar el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica per a la identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de l\u146?alumnat escolaritzat en el centre.\par 10. Emetre l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, quan s\u146?hagen d\u146?actualitzar les mesures de resposta educativa que requerisquen de forma preceptiva aquest document, en els moments de transici\u243? entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243? i, si escau, per a realitzar propostes d\u146?adaptaci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de r\u232?gim especial i a la universitat.\par 11. Col\u183?laborar i assessorar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?actuacions de promoci\u243? i gesti\u243? de la igualtat, la conviv\u232?ncia i el benestar emocional.\par 12. Participar en els procediments derivats dels protocols d\u146?actuaci\u243? davant de situacions d\u146?absentisme escolar, de viol\u232?ncia, de protecci\u243?, de salut mental, de conductes addictives, d\u146?identitat de g\u232?nere, expressi\u243? de g\u232?nere i intersexualitat, d\u146?acollida de l\u146?alumnat nouvingut o despla\u231?at, aix\u237? com altres protocols en qu\u232? puga estar implicat el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par 13. Col\u183?laborar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions de transici\u243? i acollida entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?, especialment de les accions personalitzades que se\u146?n deriven i en la transmissi\u243? de la informaci\u243? educativa de l\u146?alumnat que requereix una resposta personalitzada.\par 14. Assessorar i orientar l\u146?alumnat i les fam\u237?lies per a contribuir a millorar el proc\u233?s d\u146?aprenentatge i optimitzar el desenvolupament personal, intel\u183?lectual, acad\u232?mic, social i emocional, prestant especial atenci\u243? a les situacions de major vulnerabilitat o risc d\u146?exclusi\u243? i als moments de transici\u243? i, si escau, de presa de decisions sobre els itineraris acad\u232?mics, formatius i professionals.\par 15. Col\u183?laborar en la planificaci\u243? i el desenvolupament d\u146?actuacions d\u146?orientaci\u243? academicoprofessional amb perspectiva de g\u232?nere, que incorporen perfils de les ocupacions, tend\u232?ncies en l\u146?evoluci\u243? del mercat de treball, possibilitats d\u146?acc\u233?s a l\u146?ocupaci\u243? i oportunitats de formaci\u243?, amb l\u146?objecte de facilitar l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies, la presa de decisions sobre itineraris formatius i la inserci\u243? laboral.\par 16. Col\u183?laborar amb el professorat tutor i els equips docents en l\u146?elaboraci\u243? del consell orientador.\par 17. Coordinar-se i col\u183?laborar amb agents, institucions i entitats externes que donen suport a la inclusi\u243? i a l\u146?orientaci\u243? educativa i professional de l\u146?alumnat, incloent-hi, entre altres, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, els centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial i, si escau, les unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA) i les resid\u232?ncies socioeducatives.\par 18. Qualsevol altra que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par T\u205?TOL V\par Agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona\par \par Article 28. Organitzaci\u243? de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona\par 1. Les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona es configuren com a estructures funcionals de coordinaci\u243? externes als centres educatius que faciliten la planificaci\u243? i el desenvolupament d\u146?actuacions conjuntes, la unificaci\u243? de criteris professionals, l\u146?estudi de casos, la interconnexi\u243? de les diferents etapes educatives i el treball cooperatiu entre el personal d\u146?orientaci\u243? educativa que les conformen.\par 2. L\u146?article 10 del Decret 72/2021, de 21 de maig, determina la composici\u243? i les funcions d\u146?aquestes agrupacions, i estableix que les persones membres s\u146?han de reunir de forma sistem\u224?tica i peri\u242?dica.\par 3. La coordinaci\u243? entre les persones membres de l\u146?agrupaci\u243? haur\u224? de tindre un car\u224?cter flexible, considerant els temes a tractar, les necessitats diferenciades de cada ensenyament o etapa i la c\u224?rrega de tasques del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa que at\u233?n centres amb un major nombre d\u146?unitats o una major complexitat. Aix\u237?, s\u146?organitzaran reunions conjuntes, en les quals participen totes les persones membres de l\u146?agrupaci\u243?, i reunions diferenciades entre professorat d\u146?orientaci\u243? educativa que at\u233?n les mateixes etapes o ensenyaments. La previsi\u243? del calendari anual de reunions ordin\u224?ries s\u146?incorporar\u224? al calendari de reunions de las programacions generals anuals dels respectius centres educatius.\par \par 4. La totalitat de membres de l\u146?agrupaci\u243? s\u146?ha de reunir almenys a l\u146?inici del curs escolar, per a elegir la persona coordinadora, establir la previsi\u243? del calendari anual de reunions ordin\u224?ries i determinar els programes i les actuacions que s\u146?aplicaran de forma conjunta i coordinada. A m\u233?s a m\u233?s, es reuniran en finalitzar cada trimestre i al final del curs escolar, per a posar en com\u250? les actuacions realitzades, fer-ne el seguiment i l\u146?avaluaci\u243?, i en els moments del curs en qu\u232? s\u146?hagen de desenvolupar procediments que afecten totes les etapes educatives o requerisquen la pres\u232?ncia del conjunt de membres.\par 5. En els centres que disposen de m\u233?s d\u146?un lloc d\u146?orientaci\u243? educativa, la direcci\u243? d\u146?estudis designar\u224?, segons els temes que s\u146?han de tractar i a proposta de l\u146?equip o departament d\u146?orientaci\u243?, una de les persones d\u146?aquesta especialitat perqu\u232? assistisca a les reunions de l\u146?agrupaci\u243? en representaci\u243? de l\u146?equip o departament. Aquesta designaci\u243? podr\u224? tindre un car\u224?cter rotatori.\par 6. Amb car\u224?cter general, les reunions ordin\u224?ries es realitzaran amb una periodicitat mensual, dins de l\u146?horari de dedicaci\u243? al centre, i de forma telem\u224?tica des del centre educatiu o presencialment en qualsevol dels centres educatius que formen part de l\u146?agrupaci\u243?. De manera excepcional, podran realitzar-se reunions extraordin\u224?ries quan la urg\u232?ncia i la naturalesa dels assumptes a tractar aix\u237? ho aconselle.\par 7. La persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? convocar\u224? les reunions ordin\u224?ries amb una antelaci\u243? m\u237?nima d\u146?una setmana i les extraordin\u224?ries amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quaranta-huit hores. Les convocat\u242?ries s\u146?adre\u231?aran a les direccions dels centres i a les persones convocades, per correu electr\u242?nic o altres mitjans electr\u242?nics autoritzats per la Generalitat, i inclouran l\u146?ordre del dia i, si escau, la documentaci\u243? necess\u224?ria que s\u146?haja de tractar en la sessi\u243? i l\u146?enlla\u231? per a la reuni\u243? telem\u224?tica. L\u146?assist\u232?ncia a les reunions ser\u224? obligat\u242?ria per a totes les persones convocades.\par 8. L\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa fixar\u224? el dia de la setmana per a la reuni\u243? de les persones membres de l\u146?agrupaci\u243?, sense perjudici que aquestes reunions puguen realitzar-se un altre dia de la setmana, amb l\u146?acord favorable de les direccions dels centres que formen part de l\u146?agrupaci\u243?.\par 9. Dins de cada agrupaci\u243?, el personal dels equips d\u146?orientaci\u243? educativa i dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals dur\u224? a terme el procediment de detecci\u243? i identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243? en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, incloent-hi la col\u183?legiaci\u243? de les decisions derivades.\par \par 10. Les decisions col\u183?legiades de l\u146?agrupaci\u243? s\u146?han d\u146?adoptar per consens i, per a considerar-se v\u224?lides, hauran de comptar amb l\u146?assist\u232?ncia d\u146?almenys dos ter\u231?os de membres.\par 11. Quan les necessitats ho aconsellen i de forma justificada, podr\u224? haver-hi una col\u183?laboraci\u243? entre diferents agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona per al desenvolupament de determinats procediments establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a proposta de les persones coordinadores territorials de l\u146?orientaci\u243?, o\u239?des les persones membres de les agrupacions implicades i amb l\u146?autoritzaci\u243? de l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa. Aix\u237? mateix, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? afavoriran l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies i bones pr\u224?ctiques entre agrupacions.\par 12. L\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa organitzar\u224? les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona perqu\u232? tinguen una composici\u243? equilibrada i una distribuci\u243? geogr\u224?fica que possibilite un millor desenvolupament de les seues funcions i dels procediments que duguen a terme. Sempre que siga possible, es faran coincidir amb les zones d\u146?escolaritzaci\u243? i s\u146?evitaran llocs d\u146?orientaci\u243? educativa itinerants entre centres pertanyents a agrupacions diferents.\par 13. En finalitzar el curs escolar, les persones membres de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona realitzaran una valoraci\u243? de les tasques realitzades i del funcionament de l\u146?agrupaci\u243?, i faran propostes de millora i d\u146?actuacions priorit\u224?ries per al curs seg\u252?ent. La persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? al\u231?ar\u224? acta de les conclusions, les quals s\u146?incorporaran a les mem\u242?ries finals dels respectius centres educatius, i en remetr\u224? una c\u242?pia a la persona coordinadora territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par \par 14. El professorat que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres privats concertats podr\u224? assistir a les reunions de l\u146?agrupaci\u243? de refer\u232?ncia quan es tracten q\u252?estions i procediments que l\u146?afecten, pr\u232?via convocat\u242?ria de la persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? i l\u146?autoritzaci\u243? de la titularitat del centre.\par \par \par Article 29. Persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona\par \par 1. Cada agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona comptar\u224? amb una persona coordinadora de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa, la qual ser\u224? elegida per la resta de membres en la primera reuni\u243? del mes de setembre, preferentment entre aquelles que atenguen centres amb menys unitats o menor complexitat i tinguen destinaci\u243? definitiva en el centre. En cas que no hi haja acord, assumir\u224? la coordinaci\u243? la persona docent dependent de la Generalitat que atenga el centre amb un nombre menor d\u146?alumnat matriculat.\par 2. La persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona, a m\u233?s de les tasques que tinga assignades en el seu centre educatiu, realitzar\u224? les tasques seg\u252?ents:\par a) Representar l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona.\par b) Convocar les reunions de l\u146?agrupaci\u243?.\par c) Coordinar i estendre les actes dels acords de les reunions de l\u146?agrupaci\u243? que afecten la totalitat de membres o procediments espec\u237?fics establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par d) Coordinar els procediments espec\u237?fics que es duguen a terme en l\u146?agrupaci\u243?.\par e) Difondre informaci\u243? d\u146?inter\u233?s general al professorat d\u146?orientaci\u243? educativa dels centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics dins l\u146?\u224?mbit de l\u146?agrupaci\u243?.\par 3. El conjunt de membres de l\u146?agrupaci\u243? donar\u224? suport a la persona coordinadora en el desenvolupament de les tasques que t\u233? atribu\u239?des, aportant la seua experi\u232?ncia i compet\u232?ncies professionals.\par 4. La persona que exercisca la coordinaci\u243? de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona desenvolupar\u224? aquesta funci\u243? durant un curs escolar, sense perjudici que se la puga prorrogar anualment, amb l\u146?acord favorable de la resta de membres i sempre que continue formant part de l\u146?agrupaci\u243?. Aix\u237? mateix, hi podr\u224? renunciar per una causa justificada i ser substitu\u239?da a proposta raonada de la majoria absoluta de les persones membres de l\u146?agrupaci\u243?. El nomenament, la ren\u250?ncia o la substituci\u243? s\u146?haur\u224? de fer constar en una acta, la qual ser\u224? remesa per la persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? a la persona coordinadora territorial de l\u146?orientaci\u243? de refer\u232?ncia i a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par 5. La persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona que siga personal docent dependent de la Generalitat tindr\u224? el reconeixement corresponent en els procediments administratius que contemplen la valoraci\u243? de m\u232?rits.\par \par Article 30. Agrupacions d\u146?orientaci\u243? singulars\par 1. L\u146?article 10.6 del Decret 72/2021, de 21 de maig, preveu que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? puga organitzar agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona amb criteris diferents de l\u146?especificat amb car\u224?cter general, en aquells casos en qu\u232? la situaci\u243? geogr\u224?fica o la planificaci\u243? educativa aix\u237? ho aconsellen. D\u146?acord amb aix\u242?, es configuraran tres tipus agrupacions d\u146?orientaci\u243? singulars conformades pel professorat d\u146?orientaci\u243? educativa adscrit als centres educatius seg\u252?ents:\par \par a) Centres d\u146?Educaci\u243? Especial de titularitat de la Generalitat.\par b) Centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional.\par c) Resid\u232?ncies socioeducatives.\par 2. Les agrupacions d\u146?orientaci\u243? singulars estaran coordinades per les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? que determine l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa. Sense perjudici d\u146?aix\u242? i d\u146?acord amb les necessitats organitzatives de cada tipus d\u146?agrupaci\u243?, podran configurar-se estructures de coordinaci\u243? complement\u224?ries.\par 3. Amb car\u224?cter general, les reunions ordin\u224?ries es realitzaran amb una periodicitat mensual dins de l\u146?horari de dedicaci\u243? al centre, preferentment de forma telem\u224?tica des del centre educatiu. De manera excepcional, podran realitzar-se reunions extraordin\u224?ries quan la urg\u232?ncia i la naturalesa dels assumptes a tractar aix\u237? ho aconsellen. La previsi\u243? del calendari anual de reunions ordin\u224?ries s\u146?incorporar\u224? al calendari de reunions de les programacions generals anuals o plans d\u146?actuaci\u243? dels respectius centres educatius.\par 4. Les convocat\u242?ries ordin\u224?ries es realitzaran amb una antelaci\u243? m\u237?nima d\u146?una setmana i les extraordin\u224?ries amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quaranta-huit hores. S\u146?adre\u231?aran a les direccions dels centres i a les persones convocades, per correu electr\u242?nic o altres mitjans electr\u242?nics autoritzats per la Generalitat, i inclouran l\u146?ordre del dia i, si escau, la documentaci\u243? necess\u224?ria que s\u146?haja de tractar en la sessi\u243? i l\u146?enlla\u231? per a la reuni\u243? telem\u224?tica. L\u146?assist\u232?ncia a les reunions ser\u224? obligat\u242?ria per a totes les persones convocades.\par 5. En els centres que disposen de m\u233?s d\u146?un lloc d\u146?orientaci\u243? educativa, la direcci\u243? d\u146?estudis podr\u224? designar, segons els temes que s\u146?han de tractar i a proposta de l\u146?equip o departament d\u146?orientaci\u243?, una de les persones d\u146?aquesta especialitat perqu\u232? assistisca a les reunions de l\u146?agrupaci\u243? en representaci\u243? de l\u146?equip o departament. Aquesta designaci\u243? podr\u224? tindre un car\u224?cter rotatori.\par 6. El professorat d\u146?orientaci\u243? educativa que forma part de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? singulars no pertanyer\u224? a les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona corresponents, tot i que podr\u224? participar en aquestes en els procediments que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. L\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa establir\u224? les actuacions priorit\u224?ries que han de desenvolupar les agrupacions d\u146?orientaci\u243? singulars cada curs escolar. Les actuacions de l\u146?agrupaci\u243? dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional es coordinaran conjuntament amb l\u146?\u242?rgan directiu competent en Formaci\u243? Professional.\par \par 8. En finalitzar el curs escolar, les persones membres de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona realitzaran una valoraci\u243? de les tasques realitzades i del funcionament de l\u146?agrupaci\u243?, i faran propostes de millora i d\u146?actuacions priorit\u224?ries per al curs seg\u252?ent. Les persones de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? que coordinen les agrupacions al\u231?aran acta de les conclusions, les quals s\u146?incorporaran a les mem\u242?ries finals dels respectius centres educatius, i en remetran una c\u242?pia a l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa.\par \par \par T\u205?TOL VI\par Unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par \par CAP\u205?TOL I\par Organitzaci\u243?\par \par Article 31. Organitzaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par \par 1. Els aspectes generals de l\u146?organitzaci\u243? i les funcions de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? estan regulats en els articles 12 i 13 del Decret 72/2021, de 21 de maig. El nombre d\u146?unitats, la localitzaci\u243? i l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? estan regulats en l\u146?Ordre 23/2021, de 6 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es determinen els criteris de creaci\u243? de llocs de professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa en els equips d\u146?orientaci\u243? educativa, i per la qual s\u146?ordena la creaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?.\par \par 2. Tenint en compte el que disposa la normativa esmentada en el punt anterior, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? tenen una doble finalitat:\par a) Assessorament i intervenci\u243? en els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics des dels diferents \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243?.\par b) Organitzaci\u243? de la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 3. D\u146?acord amb l\u146?article 14 del Decret 72/2021, de 21 de maig, i l\u146?Ordre 23/2021, de 6 de juliol, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? estan constitu\u239?des per professorat de les especialitats d\u146?orientaci\u243? educativa, de pedagogia terap\u232?utica, d\u146?audici\u243? i llenguatge i, si escau, d\u146?altres especialitats. Aix\u237? mateix, incorporen personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa de les especialitats de treball social, fisioter\u224?pia, ter\u224?pia ocupacional i educaci\u243? social. Sense perjudici d\u146?aix\u242?, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? incorporar o proposar nous perfils professionals tenint en compte les necessitats d\u146?assessorament i intervenci\u243? detectades en els centres educatius.\par \par 4. Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? depenen funcionalment de l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa, d\u146?acord amb l\u146?article 12.4 del Decret 72/2021, el qual establir\u224? les l\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243? y les coordinar\u224?. A m\u233?s, proposar\u224? els indicadors i procediments per a l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions realitzades i de l\u146?acompliment professional del personal adscrit.\par \par Article 32. Tasques del personal de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par 1. El personal adscrit a les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? treballar\u224? de manera coordinada per al desenvolupament de les funcions que aquestes unitats tenen atribu\u239?des en l\u146?article 13 del Decret 72/2021, de 21 de maig, sense perjudici de les tasques diferenciades que corresponguen a cada especialitat i tenint en compte les actuacions previstes en aquesta ordre per a cada \u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? i per a les persones coordinadores territorials de l\u146?orientaci\u243?.\par 2. Les funcions de la direcci\u243? s\u146?estableixen en l\u146?article 15 del Decret 72/2021, de 21 de maig, que compatibilitzar\u224? amb les tasques pr\u242?pies de la seua especialitat i de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? al qual pertanga.\par \par 3. Les funcions de la secretaria-habilitaci\u243? s\u146?estableixen en l\u146?article 16 del Decret 72/2021, de 21 de maig, que compatibilitzar\u224? amb les tasques pr\u242?pies de la seua especialitat i de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? al qual pertanga.\par 4. L\u146?\u224?mbit de conviv\u232?ncia i conducta disposar\u224? de professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa que donar\u224? suport, des de l\u146?\u224?mbit educatiu, a les intervencions terap\u232?utiques desenvolupades des de l\u146?\u224?mbit sanitari. Aquest professorat haur\u224? d\u146?acreditar els requisits exigits per a exercir aquesta funci\u243? i realitzar\u224? les taques seg\u252?ents:\par a) Donar suport a les unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA), en les condicions que determine la normativa vigent que les regule.\par b) Assessorar el servei competent de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en la valoraci\u243? de la conveni\u232?ncia de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria per a l\u146?alumnat amb problemes greus de salut mental i, si escau, col\u183?laborar en la intervenci\u243? amb aquest alumnat.\par c) Assessorar i, si escau, intervindre en els centres educatius davant de conductes greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia associades a trastorns mentals o a alteracions greus de la conducta, d\u146?acord amb el procediment d\u146?intervenci\u243? de la unitat especialitzada de conviv\u232?ncia i conducta.\par d) Qualsevol altra que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 5. Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? disposaran de personal que done suport socioeducatiu als centres, el qual actuar\u224? en coordinaci\u243? estreta amb els dispositius comunitaris amb compet\u232?ncies en aquest \u224?mbit.\par 6. Les tasques del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa es desenvoluparan tenint en compte la normativa vigent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica i els respectius pactes acordats en la mesa sectorial de la funci\u243? p\u250?blica.\par 7. El personal docent de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? tindr\u224? el reconeixement corresponent en els procediments administratius que contemplen la valoraci\u243? de m\u232?rits.\par \par Article 33. Pla d\u146?activitats i mem\u242?ria final de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par 1. El pla d\u146?activitats de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? comprendr\u224? la planificaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? de les actuacions que han de desenvolupar per a un curs escolar, d\u146?acord amb les funcions que tenen atribu\u239?des en l\u146?article 13 del Decret 72/2021, de 21 de maig, all\u242? que es disposa en aquesta ordre i les directrius de l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa.\par 2. El pla d\u146?activitats inclour\u224?, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Relaci\u243? del personal de la unitat, amb indicaci\u243? de l\u146?especialitat, el lloc de treball i la distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal de la jornada laboral.\par \par b) Programes i actuacions a realitzar, amb especificaci\u243? de la temporalitzaci\u243?, els agents implicats i les persones o grups destinataris.\par \par c) Organitzaci\u243? de la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par d) Organitzaci\u243? de la coordinaci\u243? de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? singulars.\par e) Organitzaci\u243? dels nivells de coordinaci\u243? interna i externa.\par f) Planificaci\u243? de les activitats formatives.\par g) Actuacions d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa relacionades amb l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243?.\par h) Altres aspectes rellevants per a l\u146?aconseguiment dels objectius de la unitat.\par 3. En finalitzar el curs escolar, cada unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? elaborar\u224? una mem\u242?ria final, la qual comportar\u224? un proc\u233?s de reflexi\u243? conjunta sobre les actuacions realitzades, l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament, els criteris i procediments d\u146?intervenci\u243?, els resultats obtinguts, les propostes de millora i l\u146?optimitzaci\u243? dels recursos. L\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa determinar\u224? el format i el contingut d\u146?aquesta mem\u242?ria.\par 4. La direcci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? coordinar\u224? l\u146?elaboraci\u243? i la implementaci\u243? del pla d\u146?activitats, aix\u237? com l\u146?elaboraci\u243? de la mem\u242?ria final, i remetr\u224? aquesta documentaci\u243? a l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa i a la direcci\u243? territorial competent en educaci\u243?, en els terminis disposats per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 34. Coordinaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par \par 1. La coordinaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? comprendr\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Coordinaci\u243? del personal adscrit a una mateixa unitat, que correspondr\u224? a la direcci\u243? de la unitat.\par b) Coordinaci\u243? funcional del personal d\u146?un mateix \u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243?, que correspondr\u224? a la direcci\u243? de la unitat de refer\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit.\par c) Coordinaci\u243? del personal de diferents \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243? per a planificar, implementar i fer el seguiment de casos compartits.\par \par d) Coordinaci\u243? de les direccions de totes les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, que assegure la coher\u232?ncia de les actuacions desenvolupades.\par e) Coordinaci\u243? amb els centres d\u146?Educaci\u243? Especial, unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris, unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA), entre altres.\par f) Coordinaci\u243? amb institucions, organitzacions, agents i entitats educatives, socials, sanit\u224?ries i altres amb les quals desenvolupen actuacions conjuntes o que puguen cooperar en el desenvolupament de les funcions de la unitat.\par g) Coordinaci\u243? amb els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat (CEFIRE).\par h) Coordinaci\u243? amb l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa.\par i) Coordinaci\u243? amb la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par j) Altres coordinacions rellevants per a l\u146?aconseguiment dels objectius de la unitat.\par 2. Les coordinacions del personal adscrit a una mateixa unitat i del personal adscrit a un mateix \u224?mbit es realitzaran, respectivament, amb una periodicitat almenys quinzenal i estaran destinades a l\u146?organitzaci\u243? del treball, l\u146?estudi de casos, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions desenvolupades.\par 3. Les direccions de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? es coordinaran amb una periodicitat almenys mensual per a l\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243? rellevant i la unificaci\u243? de criteris d\u146?intervenci\u243? i d\u146?organitzaci\u243?, seguint les directrius de l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa.\par 4. Amb l\u146?objectiu de coordinar aquestes unitats i establir les l\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243?, l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa organitzar\u224? reunions amb les direccions i amb les persones coordinadores territorials de l\u146?orientaci\u243?, amb una periodicitat almenys mensual. Aix\u237? mateix, podr\u224? convocar reunions de coordinaci\u243? per \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243?, amb el personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa i, si escau, amb el personal de la unitat que coordina determinades actuacions, procediments o programes.\par \par Article 35. Documentaci\u243? administrativa de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par 1. Cada unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? disposar\u224? de la documentaci\u243? relacionada amb la planificaci\u243?, l\u146?organitzaci\u243? i la gesti\u243?, aix\u237? com de la documentaci\u243? administrativa relativa al personal i aquella altra de car\u224?cter reservat de l\u146?alumnat o de les fam\u237?lies amb qui s\u146?haja intervingut.\par 2. La documentaci\u243? de qu\u232? ha de disposar, almenys, la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? \u233?s la seg\u252?ent:\par a) Expedients del personal adscrit a la unitat.\par b) Registre dels comunicats de faltes, llic\u232?ncies i permisos, acompanyat dels justificants o comunicats laborals, emplenats i firmats per les persones corresponents.\par c) Plans d\u146?activitats i mem\u242?ries anuals.\par d) Registre d\u146?entrades i eixides de documentaci\u243?.\par e) Inventari general del fons bibliogr\u224?fic, del material inform\u224?tic i audiovisual, de les proves psicopedag\u242?giques, del mobiliari i d\u146?altre material inventariable.\par f) Visats de certificats i informes digitalitzats.\par g) Llibre o carpeta d\u146?actes digitalitzades de les reunions de coordinaci\u243? de la unitat i, entre altres, de la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par h) Documentaci\u243? o c\u242?pia de factures i contractes relatius a serveis i subministraments.\par i) Mapa actualitzat de recursos comunitaris per a la inclusi\u243? educativa i l\u146?orientaci\u243? educativa i professional de l\u146?alumnat.\par j) Registre de les actuacions realitzades.\par k) Informes o documents relatius a l\u146?alumnat o a les fam\u237?lies amb qui s\u146?ha intervingut, originals o c\u242?pies.\par l) Informes, q\u252?estionaris i registres d\u146?avaluaci\u243? de les intervencions realitzades.\par m) Altra documentaci\u243? que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? relacionada amb l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?.\par 3. La persona secret\u224?ria-habilitada de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? conservar\u224? i custodiar\u224? tota la documentaci\u243? conforme al r\u232?gim jur\u237?dic en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades, especialment el Reglament general de protecci\u243? de dades i la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals. Aix\u237? mateix, s\u146?haur\u224? d\u146?observar la normativa espec\u237?fica en mat\u232?ria de patrimoni i gesti\u243? documental aplicable a la Generalitat.\par \par 4. L\u146?inventari del material inform\u224?tic i audiovisual ha de mantindre\u146?s actualitzat d\u146?acord amb les instruccions dictades per l\u146?\u242?rgan competent en tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions sobre la implantaci\u243? i \u250?s del programari en el lloc de treball. En l\u146?inventari ha de quedar reflectit tant l\u146?equipament inform\u224?tic com les aplicacions inform\u224?tiques que requereixen la compra d\u146?una llic\u232?ncia.\par \par 5. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s dels \u242?rgans directius competents i de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, podr\u224? requerir aquesta documentaci\u243? en qualsevol moment, amb l\u146?objectiu de fer el seguiment de l\u146?activitat de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?.\par \par \par Article 36. Activaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?\par 1. L\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa determinar\u224? el procediment d\u146?activaci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, aplicant criteris de proximitat, efici\u232?ncia, cooperaci\u243? i progressiva especialitzaci\u243?.\par 2. Abans d\u146?activar les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, els centres educatius han d\u146?haver implementat actuacions pr\u232?vies i valorat la seua efic\u224?cia, llevat que la urg\u232?ncia de la situaci\u243? requerisca una activaci\u243? immediata.\par 3. La intervenci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? s\u146?ha de dur a terme en col\u183?laboraci\u243? amb els equips directius, els equips educatius i els equips i departaments d\u146?orientaci\u243? educativa o el personal que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres privats concertats. Addicionalment, i sempre que la intervenci\u243? afecte el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies, caldr\u224? coordinar les intervencions amb els centres d\u146?Educaci\u243? Especial, les unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA), els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat (CEFIRE) i la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par 4. L\u146?assessorament i la intervenci\u243? de les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? ha de possibilitar l\u146?adquisici\u243? de noves compet\u232?ncies professionals per part del personal dels centres educatius i la millora de la qualitat educativa, promovent la implementaci\u243? de pr\u224?ctiques basades en evid\u232?ncies obtingudes a trav\u233?s de l\u146?estudi, la investigaci\u243? i els projectes d\u146?innovaci\u243? realitzats pels equips dels \u224?mbits o en col\u183?laboraci\u243? amb altres entitats i pels mateixos centres educatius.\par 5. Les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? han de registrar totes les actuacions realitzades en els centres educatius, les quals seran avaluades segons els indicadors i procediments que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par \u192?mbits d\u146?especialitzaci\u243?\par \par Article 37. \u192?mbit de conviv\u232?ncia i conducta\par El personal de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? de conviv\u232?ncia i conducta assessorar\u224? i, quan siga necessari, intervindr\u224? en els aspectes seg\u252?ents:\par \par 1. Promoci\u243? de la conviv\u232?ncia, l\u146?actuaci\u243? enfront de la viol\u232?ncia i el benestar emocional de tota la comunitat educativa.\par 2. Identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? relacionades amb la conviv\u232?ncia, la conducta i el benestar emocional.\par 3. Identificaci\u243? de les situacions de viol\u232?ncia i assessorament en l\u146?aplicaci\u243? dels protocols d\u146?actuaci\u243?: ab\u250?s i maltractament infantil, assetjament escolar, ciberassetjament, \u250?s inadequat de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i de les xarxes socials, viol\u232?ncia dom\u232?stica, viol\u232?ncia filioparental, su\u239?cidi i autolesions, baralles, enfrontaments i agressions entre l\u146?alumnat, agressions contra el professorat i professionals dels centres educatius, addiccions a subst\u224?ncies, a les tecnologies i al joc, entre altres.\par 4. An\u224?lisi funcional de les conductes de l\u146?alumnat greument perjudicials per a la conviv\u232?ncia.\par 5. Col\u183?laboraci\u243? i acompanyament als centres educatius, les fam\u237?lies i els agents externs davant de situacions de viol\u232?ncia.\par 6. Suport a les intervencions globals i contextualitzades per a la resposta a l\u146?alumnat amb alteracions greus de la conducta i trastorns greus de salut mental.\par 7. Organitzaci\u243? de programes espec\u237?fics de conducta i plans terap\u232?utics.\par 8. Detecci\u243? i promoci\u243? d\u146?accions formatives en els centres educatius que promoguen la conviv\u232?ncia, la conducta i el benestar emocional.\par \par 9. Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb les unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA) i amb institucions, organitzacions i agents externs que promouen la conviv\u232?ncia, la conducta i la salut mental o realitzen estudis i investigacions en aquest \u224?mbit.\par 10. Suport a la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 11. Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 38. \u192?mbit d\u146?igualtat i diversitat\par El personal de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? d\u146?igualtat i diversitat assessorar\u224? i, quan siga necessari, intervindr\u224? en els aspectes seg\u252?ents:\par \par 1. Identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? relacionades amb la igualtat i la diversitat.\par 2. Identitat de g\u232?nere, expressi\u243? de g\u232?nere, orientaci\u243? sexual i intersexualitat.\par 3. Viol\u232?ncia de g\u232?nere i altres tipus de viol\u232?ncia contra les dones, aix\u237? com per motius d\u146?identitat o diversitat sexual, de g\u232?nere o familiar.\par \par 4. Protocol d\u146?identitat de g\u232?nere, expressi\u243? de g\u232?nere i intersexualitat.\par 5. Protocol d\u146?actuaci\u243? davant de casos d\u146?assetjament per LGTBIf\u242?bia.\par 6. Estrat\u232?gies per a visibilitzar i neutralitzar les discriminacions directes i indirectes per ra\u243? de sexe, identitat i expressi\u243? de g\u232?nere o orientaci\u243? sexual.\par 7. Detecci\u243? i promoci\u243? d\u146?accions formatives en els centres educatius que promoguen la igualtat i la diversitat.\par 8. Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb institucions, organitzacions i agents que promouen la igualtat i la diversitat o realitzen estudis i investigacions en aquest \u224?mbit.\par 9. Suport a la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 10. Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 39. \u192?mbit de trastorn de l\u146?espectre de l\u146?autisme (TEA)\par El personal de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? de trastorn de l\u146?espectre de l\u146?autisme assessorar\u224? i, quan siga necessari, intervindr\u224? en els aspectes seg\u252?ents:\par 1. Identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? relacionades amb el TEA.\par 2. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat amb TEA.\par 3. Identificaci\u243? de les fortaleses, necessitats i perfil de suports de l\u146?alumnat amb TEA.\par 4. Organitzaci\u243? de la resposta educativa personalitzada per a l\u146?alumnat amb TEA.\par 5. \u218?s de noves tecnologies, recursos i productes de suport per a l\u146?accessibilitat de l\u146?alumnat amb TEA.\par 6. Detecci\u243? i promoci\u243? d\u146?accions formatives en els centres educatius encaminades a la millora de la inclusi\u243? educativa de l\u146?alumnat amb TEA.\par 7. Assessorament a les unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris que escolaritzen alumnat amb TEA en l\u146?organitzaci\u243? de la unitat, la realitzaci\u243? d\u146?actuacions de sensibilitzaci\u243? i d\u146?informaci\u243? als equips educatius i a la comunitat educativa, les decisions sobre escolaritzaci\u243? i en qualsevol altre aspecte que, des de la vessant de l\u146?assessorament pedag\u242?gic, li siga encomanat per l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa.\par \par 8. Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb els centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial i amb institucions, organitzacions i agents externs que promouen la inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb TEA o realitzen estudis i investigacions en aquest \u224?mbit.\par 9. Suport a la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 10. Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 40. \u192?mbit de discapacitats sensorials (auditives i visuals)\par \par El personal de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? de discapacitats sensorials, auditives i visuals, assessorar\u224? i, quan siga necessari, intervindr\u224? en els aspectes seg\u252?ents:\par 1. Identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? relacionades amb les discapacitats sensorials.\par 2. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat amb discapacitats sensorials.\par 3. Identificaci\u243? de les fortaleses, necessitats i perfil de suports de l\u146?alumnat amb discapacitats sensorials.\par 4. Organitzaci\u243? de la resposta educativa personalitzada per a l\u146?alumnat amb discapacitats sensorials.\par 5. Col\u183?laboraci\u243? en la intervenci\u243? educativa especialitzada amb l\u146?alumnat amb ceguera o discapacitat visual.\par 6. \u218?s de noves tecnologies, recursos i productes de suport per a l\u146?accessibilitat de l\u146?alumnat amb discapacitats sensorials.\par 7. Detecci\u243? i promoci\u243? d\u146?accions formatives en els centres educatius encaminades a la millora de la inclusi\u243? educativa de l\u146?alumnat amb discapacitats sensorials.\par 8. Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb els centres educatius i amb institucions, organitzacions i agents externs que promouen la inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb discapacitats sensorials o realitzen estudis i investigacions en aquest \u224?mbit.\par 9. Suport a la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 10. Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 41. \u192?mbit de discapacitat motriu\par El personal de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? de discapacitat motriu assessorar\u224? i, quan siga necessari, intervindr\u224? en els aspectes seg\u252?ents:\par \par 1. Identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? relacionades amb les discapacitats motrius.\par 2. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat amb discapacitats motrius.\par 3. Identificaci\u243? de les fortaleses, necessitats i perfil de suports de l\u146?alumnat amb discapacitats motrius,\par 4. Organitzaci\u243? de la resposta educativa personalitzada per a l\u146?alumnat amb discapacitats motrius.\par 5. \u218?s de noves tecnologies, recursos i productes de suport per a l\u146?accessibilitat de l\u146?alumnat amb discapacitats motrius.\par 6. Detecci\u243? i promoci\u243? d\u146?accions formatives en els centres educatius encaminades a la millora de la inclusi\u243? educativa de l\u146?alumnat amb discapacitats motrius.\par 7. Assessorament a les unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris que escolaritzen alumnat amb pluridefici\u232?ncies amb discapacitats motrius en l\u146?organitzaci\u243? de la unitat, la realitzaci\u243? d\u146?actuacions de sensibilitzaci\u243? i d\u146?informaci\u243? als equips educatius i a la comunitat educativa, les decisions sobre escolaritzaci\u243? i en qualsevol altre aspecte que, des de la vessant de l\u146?assessorament pedag\u242?gic, li siga encomanat per l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa.\par 8. Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb els centres educatius ordinaris especialitzats en l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb discapacitats motrius, amb els centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial i amb institucions, organitzacions i agents que promouen la inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb discapacitats motrius o realitzen estudis i investigacions en aquest \u224?mbit.\par \par 9. Suport a la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 10. Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 42. \u192?mbit de discapacitat intel\u183?lectual\par El personal de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? de discapacitat intel\u183?lectual assessorar\u224? i, quan siga necessari, intervindr\u224? en els aspectes seg\u252?ents:\par \par 1. Identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? relacionades amb la discapacitat intel\u183?lectual.\par 2. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat amb discapacitat intel\u183?lectual.\par 3. Identificaci\u243? de les fortaleses, necessitats i perfil de suports de l\u146?alumnat amb discapacitat intel\u183?lectual.\par 4. Organitzaci\u243? de la resposta educativa personalitzada per a l\u146?alumnat amb discapacitat intel\u183?lectual.\par 5. \u218?s de noves tecnologies, recursos i productes de suport per a l\u146?accessibilitat de l\u146?alumnat amb discapacitat intel\u183?lectual.\par 6. Detecci\u243? i promoci\u243? d\u146?accions formatives en els centres educatius encaminades a la millora de la inclusi\u243? educativa de l\u146?alumnat amb discapacitat intel\u183?lectual.\par 7. Assessorament a les unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris que escolaritzen alumnat amb discapacitat intel\u183?lectual en l\u146?organitzaci\u243? de la unitat, la realitzaci\u243? d\u146?actuacions de sensibilitzaci\u243? i d\u146?informaci\u243? als equips educatius i a la comunitat educativa, les decisions sobre escolaritzaci\u243? i en qualsevol altre aspecte que, des de la vessant de l\u146?assessorament pedag\u242?gic, li siga encomanat per l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa.\par 8. Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb els centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial i amb institucions, organitzacions i agents que promouen la inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb discapacitat intel\u183?lectual o realitzen estudis i investigacions en aquest \u224?mbit.\par 9. Suport a la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 10. Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 43. \u192?mbit d\u146?altes capacitats intel\u183?lectuals\par El personal de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? d\u146?altes capacitats intel\u183?lectuals assessorar\u224? i, quan siga necessari, intervindr\u224? en els aspectes seg\u252?ents:\par 1. Identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? relacionades amb les altes capacitats intel\u183?lectuals.\par 2. Indicadors per a la detecci\u243? primerenca d\u146?altes capacitats intel\u183?lectuals.\par 3. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par 4. Identificaci\u243? de les fortaleses, necessitats i perfil de suports de l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par 5. Estrat\u232?gies per al desenvolupament del talent de tot l\u146?alumnat.\par 6. Col\u183?laboraci\u243? en l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa personalitzada per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par 7. Detecci\u243? i promoci\u243? d\u146?accions formatives en els centres educatius encaminades a la millora de la inclusi\u243? educativa de l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par 8. Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb institucions, organitzacions i agents que promouen la inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals o realitzen estudis i investigacions en aquest \u224?mbit.\par 9. Suport a la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 10. Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par Article 44. \u192?mbit de dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i trastorn per d\u232?ficit d\u146?atenci\u243?/hiperactivitat (TDAH)\par El personal de l\u146?\u224?mbit d\u146?especialitzaci\u243? de dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i trastorn per d\u232?ficit d\u146?atenci\u243?/hiperactivitat (TDAH) assessorar\u224? i, quan siga necessari, intervindr\u224? en els aspectes seg\u252?ents:\par \par 1. Identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? relacionades amb les dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i del TDAH.\par 2. Indicadors per a la detecci\u243? primerenca de les dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i del TDAH.\par 3. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i TDAH.\par 4. Identificaci\u243? de les fortaleses, necessitats i perfil de suports de l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i TDAH.\par 5. Programes espec\u237?fics de prevenci\u243? i intervenci\u243? primerenca en les dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i el TDAH.\par 6. Organitzaci\u243? de la resposta educativa personalitzada per a l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i TDAH.\par 7. \u218?s de noves tecnologies i recursos per a l\u146?accessibilitat de l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i TDAH.\par 8. Detecci\u243? i promoci\u243? d\u146?accions formatives en els centres educatius encaminades a la millora de la inclusi\u243? educativa de l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i TDAH.  \par 9. Coordinaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb institucions, organitzacions i agents que promouen la inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i TDAH o realitzen estudis i investigacions en aquest \u224?mbit.\par 10. Suport a la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?.\par 11. Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?\par \par Article 45. Coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?\par 1. D\u146?acord amb l\u146?article 13.b del Decret 72/2021, de 21 de maig, les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? tenen la funci\u243? d\u146?organitzar la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, adre\u231?ada al personal d\u146?orientaci\u243? educativa dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics i el que presta aquest servei des dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals.\par 2. L\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa organitzar\u224? aquestes \u224?rees de coordinaci\u243? per demarcacions territorials, les quals estaran conformades per un nombre determinat d\u146?agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona pertanyents a \u224?rees geogr\u224?fiques pr\u242?ximes. Cadascuna d\u146?aquestes demarcacions estar\u224? coordinada per una persona coordinadora territorial de l\u146?orientaci\u243? adscrita a la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? corresponent.\par 3. Amb car\u224?cter general, les reunions de coordinaci\u243? territorial es realitzaran amb una periodicitat mensual, dins de l\u146?horari de dedicaci\u243? al centre, i de forma telem\u224?tica des del centre educatiu o presencialment en el lloc que es determine dins de la demarcaci\u243? territorial, d\u146?acord amb el calendari prefixat per les persones coordinadores territorials de l\u146?orientaci\u243? i amb el vistiplau de l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa. La previsi\u243? del calendari anual de reunions s\u146?incorporar\u224? al calendari de reunions de les programacions generals anuals o plans d\u146?actuaci\u243? dels respectius centres.\par \par 4. Sense perjudici del que s\u146?indica en el punt anterior, podr\u224? flexibilitzar-se el calendari de les reunions, l\u146?abast territorial d\u146?aquestes i les persones convocades, considerant els temes que s\u146?han de tractar, les necessitats de cada ensenyament o etapa i els procediments establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? que afecten l\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 5. En els centres que disposen de m\u233?s d\u146?un lloc d\u146?orientaci\u243? educativa, la direcci\u243? d\u146?estudis podr\u224? designar, segons els temes que s\u146?han de tractar i a proposta de l\u146?equip o departament d\u146?orientaci\u243?, una de les persones d\u146?aquesta especialitat perqu\u232? assistisca a les reunions de coordinaci\u243? territorial en representaci\u243? de l\u146?equip o departament. Aquesta designaci\u243? podr\u224? tindre un car\u224?cter rotatori.\par 6. La persona coordinadora territorial de l\u146?orientaci\u243? convocar\u224? les reunions amb una antelaci\u243? m\u237?nima d\u146?una setmana. Les convocat\u242?ries s\u146?adre\u231?aran a les direccions dels centres i a les persones convocades, per correu electr\u242?nic o altres mitjans electr\u242?nics autoritzats per la Generalitat, i inclouran l\u146?ordre del dia i, si escau, la documentaci\u243? necess\u224?ria que s\u146?haja de tractar en la sessi\u243? i l\u146?enlla\u231? per a la reuni\u243? telem\u224?tica. L\u146?assist\u232?ncia a aquestes reunions ser\u224? obligat\u242?ria per a les persones convocades, llevat que la convocat\u242?ria indique expressament el seu car\u224?cter voluntari.\par \par Article 46. Persona coordinadora territorial de l\u146?orientaci\u243?\par La persona coordinadora territorial de l\u146?orientaci\u243?, referida en l\u146?article 3.3 de l\u146?Ordre 23/2021, de 6 de juliol, realitzar\u224? les tasques seg\u252?ents:\par \par 1. Planificar i organitzar les reunions de coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?, seguint les directrius de l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa, i al\u231?ar acta de les sessions.\par 2. Col\u183?laborar, dinamitzar i donar suport a les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona en el desenvolupament de les seues funcions, prestant especial atenci\u243? a les agrupacions que compten amb professorat d\u146?orientaci\u243? educativa amb menys experi\u232?ncia i zones d\u146?especial complexitat.\par 3. Crear sinergies i coordinar-se amb els serveis d\u146?\u224?mbit supramunicipal (centres d\u146?atenci\u243? primerenca, unitats de salut mental infantil i adolescent, centres d\u146?Educaci\u243? Especial, unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent, etc.) per a unificar criteris d\u146?actuaci\u243? i transmetre aquesta informaci\u243? a les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona o singulars, fomentant la creaci\u243? de xarxes de treball col\u183?laboratives.\par 4. Coordinar el proc\u233?s de detecci\u243? pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243? en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que realitzen els equips d\u146?orientaci\u243? educativa i els gabinets psicopedag\u242?gics municipals.\par 5. Assessorar de forma puntual els centres educatius de titularitat de la Generalitat que imparteixen ensenyaments no universitaris i no disposen d\u146?equips o departaments d\u146?orientaci\u243? o de personal que preste aquest servei.\par 6. Col\u183?laborar amb la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, dins de les seues respectives compet\u232?ncies, en els procediments que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? a mantindre actualitzat el mapa de recursos, p\u250?blics i concertats, de tipus educatiu, social, sanitari, laboral i altres que es consideren rellevants, dins de la seua zona d\u146?actuaci\u243?, i posar-lo a l\u146?abast de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona o singulars.\par 8. Col\u183?laborar amb la direcci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? en la coordinaci\u243? i el seguiment de la intervenci\u243? del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa adscrit org\u224?nicament a la unitat, dins de la seua zona d\u146?actuaci\u243?.\par 9. Elaborar una relaci\u243? del personal fisioterapeuta educatiu de la seua zona d\u146?actuaci\u243? i coordinar les sol\u183?licituds de col\u183?laboraci\u243? d\u146?aquest personal en les avaluacions sociopsicopedag\u242?giques, amb l\u146?objectiu que aquesta participaci\u243? es realitze d\u146?una manera equilibrada.\par 10. Recollir i traslladar propostes a la direcci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? i a l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa que contribu\u239?squen a millorar el funcionament del model d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 11. Coordinar-se amb altre personal assessor dependent de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? (personal assessor de formaci\u243? del professorat, personal prospector de Formaci\u243? Professional, personal assessor de pluriling\u252?isme, etc.) per a intercanviar informaci\u243? i, si escau, cooperar en el desenvolupament d\u146?actuacions conjuntes relacionades amb la inclusi\u243? educativa i l\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 12. Qualsevol altra que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par \par \par T\u205?TOL VII\par Gabinets psicopedag\u242?gics municipals\par \par Article 47. Tasques del personal dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en centres educatius\par \par 1. La disposici\u243? addicional segona del Decret 72/2021, de 21 de maig, estableix que les funcions del personal dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals que interv\u233? en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics s\u146?assimilaran a les funcions assignades en aquest decret i en el seu desplegament normatiu al professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa. D\u146?acord amb aix\u242?, aquest personal realitzar\u224? les mateixes tasques atribu\u239?des en aquesta ordre al professorat d\u146?orientaci\u243? educativa, segons el tipus de centres i els ensenyaments en qu\u232? presta l\u146?atenci\u243?, i participar\u224? en els procediments de detecci\u243? i identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i de les necessitats de compensaci\u243? de desigualtats pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243?.\par 2. El personal que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en almenys un centre educatiu de titularitat de la Generalitat formar\u224? part de l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona corresponent. En el cas que l\u146?atenci\u243? es realitze \u237?ntegrament en centres privats concertats, podr\u224? assistir a les reunions de l\u146?agrupaci\u243? de refer\u232?ncia quan es tracten q\u252?estions i procediments que l\u146?afecten, pr\u232?via convocat\u242?ria de la persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243?.\par \par Article 48. Pla d\u146?activitats i mem\u242?ria final dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals\par 1. El pla d\u146?activitats dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals comprendr\u224? la planificaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? de les actuacions que han de desenvolupar en els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics per a un curs escolar.\par 2. El pla d\u146?activitats inclour\u224?, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par \par a) Actuacions i organitzaci\u243? del gabinet, que comprendr\u224?:\par i) Dades generals del gabinet psicopedag\u242?gic municipal.\par ii. Relaci\u243? i dades administratives del personal.\par iii. Relaci\u243? dels centres educatius atesos, amb indicaci\u243? del nombre d\u146?hores d\u146?atenci\u243? setmanal de cada professional i la seua especialitat.\par \par iv. Horaris individuals del personal.\par v) Coordinaci\u243? interna del gabinet psicopedag\u242?gic municipal.\par vi. Coordinaci\u243? amb altres estructures de l\u146?orientaci\u243?, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i altres agents de l\u146?entorn sociocomunitari.\par b) Activitats en els centres en qu\u232? intervenen, d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 11 d\u146?aquesta ordre.\par c) Qualsevol altre aspecte que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par 3. En finalitzar el curs escolar, cada gabinet psicopedag\u242?gic municipal elaborar\u224? una mem\u242?ria final, la qual comportar\u224? un proc\u233?s de reflexi\u243? conjunta entre les persones que l\u146?integren sobre les actuacions realitzades, l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del gabinet, els criteris i procediments d\u146?intervenci\u243?, els resultats obtinguts i les propostes de millora.\par 4. La persona que coordina el gabinet psicopedag\u242?gic municipal ha d\u146?emplenar les dades referides al pla d\u146?activitats i a la mem\u242?ria final, en els terminis i el format disposats per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 49. Documentaci\u243? administrativa dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals\par 1. Cada gabinet psicopedag\u242?gic municipal disposar\u224? de la documentaci\u243? relacionada amb la planificaci\u243?, l\u146?organitzaci\u243? i la gesti\u243?, aix\u237? com de la documentaci\u243? administrativa relativa al personal i aquella altra de car\u224?cter reservat de l\u146?alumnat o de les fam\u237?lies amb qui s\u146?haja intervingut.\par 2. La documentaci\u243? de qu\u232? ha de disposar, almenys, el gabinet psicopedag\u242?gic municipal \u233?s la seg\u252?ent:\par a) Plans d\u146?activitats i mem\u242?ries anuals del gabinet.\par b) Activitats i mem\u242?ries anuals en els centres educatius.\par c) Registre d\u146?entrades i eixides de documentaci\u243?.\par d) Llibre o carpeta d\u146?actes digitalitzades de les reunions de coordinaci\u243? interna i externa.\par e) Informes o documents relatius a l\u146?alumnat i a les fam\u237?lies amb qui s\u146?ha intervingut, considerant que la documentaci\u243? original de l\u146?alumnat vinculada a l\u146?expedient acad\u232?mic s\u146?ha de custodiar en els centres educatius.\par f) Altra documentaci\u243? que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? puga determinar relacionada amb l\u146?autoritzaci\u243? i el funcionament dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s dels \u242?rgans directius competents i de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, podr\u224? requerir aquesta documentaci\u243? en qualsevol moment, amb l\u146?objectiu de fer el seguiment de l\u146?activitat dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals.\par \par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Espais i recursos materials\par La direcci\u243? dels centres educatius facilitar\u224? els espais i els mitjans necessaris perqu\u232? el personal dels equips i departaments d\u146?orientaci\u243? realitze les seues tasques en les condicions m\u233?s adequades i possibilitant l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat, les fam\u237?lies i la resta de persones membres de la comunitat educativa amb les degudes garanties de privacitat i confidencialitat.\par \par Segona. Proves psicopedag\u242?giques\par 1. Cada agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona disposar\u224? d\u146?un banc de proves psicopedag\u242?giques per a l\u146?\u250?s compartit per part del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa que la conforma i, si escau, del personal docent especialitzat de suport dels centres educatius de titularitat de la Generalitat.\par 2. Les proves psicopedag\u242?giques seran adquirides pels centres educatius i posades a disposici\u243? de les persones membres l\u146?agrupaci\u243?, juntament amb aquelles de qu\u232? ja disposaren pr\u232?viament. L\u146?inventari, el pr\u233?stec i la cura de la seua conservaci\u243? correspondran al centre educatiu que les ha adquirides o que les t\u233? en dep\u242?sit, en el cas de les proves distribu\u239?des per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? que formaven part dels inventaris dels serveis psicopedag\u242?gics escolars.\par \par 3. Els centres d\u146?Educaci\u243? Especial i les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? disposaran de les proves psicopedag\u242?giques que, pel seu car\u224?cter m\u233?s espec\u237?fic o complex, no siguen d\u146?\u250?s generalitzat pels centres educatius.\par 4. L\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa determinar\u224? el procediment per a la gesti\u243? i l\u146?acc\u233?s a les proves psicopedag\u242?giques.\par \par \par Tercera. Mitjans tecnol\u242?gics per a la gesti\u243?\par 1. Els procediments i la documentaci\u243? relacionats amb l\u146?orientaci\u243? educativa i professional implementats en ITACA es gestionaran exclusivament per aquesta via, tenint en compte els criteris i els terminis establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 2. Les modificacions en ITACA i altres adequacions tecnol\u242?giques que pogueren produir-se com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre s\u146?implementaran de forma progressiva en els sistemes de gesti\u243? corresponents.\par 3. Per a l\u146?\u250?s segur dels mitjans tecnol\u242?gics en l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat se seguiran les normes disposades en l\u146?Ordre 19/2013, de 3 de desembre, de la Conselleria d\u146?Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica, per la qual s\u146?estableixen les normes sobre l\u146?\u250?s segur de mitjans tecnol\u242?gics en l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, modificada per l\u146?Ordre 7/2019, de 4 de juny.\par \par Quarta. Protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal\par 1. El tractament de dades personals que es realitze en compliment d\u146?aquesta norma s\u146?ajustar\u224? al que es disposa en el r\u232?gim jur\u237?dic europeu i estatal en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal, principalment el Reglament (UE) 2016/679, del Parlament Europeu i del Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques quant al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?aquestes dades, i la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ser\u224? responsable de les activitats de tractament contingudes en la present norma, i garantir\u224?:\par a) L\u146?aplicaci\u243? dels principis de protecci\u243? de dades regulats en l\u146?article 5 del Reglament general de protecci\u243? de dades.\par b) El compliment del deure d\u146?informar previst en els articles 13 i 14 del Reglament general de protecci\u243? de dades respecte a totes aquelles persones interessades les dades de les quals siguen objecte de tractament de les activitats regulades en aquesta ordre.\par c) L\u146?adopci\u243? de mesures d\u146?\u237?ndole t\u232?cnica i organitzativa que siguen necess\u224?ries i apropiades per a garantir un nivell de seguretat adequat al risc, assegurant, en tot cas, la confidencialitat, seguretat i integritat de les dades, aix\u237? com les conduents a fer efectives les garanties, obligacions i drets reconeguts en el r\u232?gim jur\u237?dic de protecci\u243? de dades. Aquestes mesures es correspondran amb les establides per l\u146?Esquema Nacional de Seguretat.\par 3. Les persones afectades per les diferents activitats de tractament podran exercir els seus drets d\u146?acc\u233?s, rectificaci\u243? i supressi\u243? de dades, aix\u237? com de limitaci\u243? o oposici\u243? del tractament, quan siga procedent, davant de la conselleria responsable.\par 4. Les comunicacions de dades que es realitzen a conseq\u252?\u232?ncia de la col\u183?laboraci\u243? entre administracions p\u250?bliques es realitzaran amb fonament en les normes amb rang de llei aplicables.\par 5. Tota la informaci\u243? relativa als tractaments de dades de car\u224?cter personal previstos en aquesta norma es trobaran disponibles en el Registre d\u146?activitats de tractament de la conselleria responsable.\par 6. En el disseny dels formularis de sol\u183?licitud i aportaci\u243? documental i en les publicacions (en diaris oficials, portal de transpar\u232?ncia, etc.) i altres actes administratius s\u146?hauran de tindre en compte els principis de protecci\u243? de dades, especialment quant al principi de minimitzaci\u243?.\par \par 7. El tractament de dades de categories especials o de persones en situaci\u243? d\u146?especial vulnerabilitat preveur\u224? que, si \u233?s el cas, el r\u232?gim de publicitat i de notificaci\u243? de les persones afectades garantisca que no es lesionen els seus drets o interessos leg\u237?tims. Aix\u237? mateix, si escau, es realitzar\u224? l\u146?oportuna avaluaci\u243? d\u146?impacte en els termes de la normativa de protecci\u243? de dades.\par \par Cinquena. Formaci\u243?\par 1. De conformitat amb l\u146?article 17.3 del Decret 72/2021, de 21 de maig, l\u146?\u242?rgan competent en formaci\u243? del professorat, en coordinaci\u243? amb l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa, planificar\u224? l\u146?oferta formativa tenint en compte les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional i l\u146?acci\u243? tutorial, garantint l\u146?adquisici\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals necess\u224?ries per al desenvolupament de l\u146?acci\u243? orientadora amb la m\u224?xima qualitat i efic\u224?cia.\par 2. En els plans de formaci\u243? i en l\u146?autoformaci\u243? del professorat s\u146?han de considerar les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, relacionades amb l\u146?especialitat i que aporten rigor cient\u237?fic a la pr\u224?ctica, i les compet\u232?ncies de car\u224?cter transversal i polivalent, relacionades, entre altres, amb la sensibilitat i la valoraci\u243? de la diversitat, la responsabilitat personal i el component \u232?tic, l\u146?\u250?s de les TIC; la capacitat de planificaci\u243? i de gesti\u243?, i les habilitats comunicatives i de relaci\u243? interpersonal (treball en equip, comunicaci\u243? assertiva, gesti\u243? de conflictes, etc.).\par \par 3. Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) desenvoluparan actuacions formatives per a tots els nivells de l\u146?orientaci\u243?, sense perjudici de les compet\u232?ncies que corresponen a l\u146?Escola Valenciana d\u146?Administraci\u243? P\u250?blica (EVAP) en mat\u232?ria de formaci\u243? del personal de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par 4. Es posar\u224? una especial atenci\u243? al professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa que accedeix per primera vegada al sistema educatiu o t\u233? menys experi\u232?ncia en aquesta especialitat, desenvolupant actuacions d\u146?acompanyament, informaci\u243? i formaci\u243? per part de les agrupacions d\u146?orientaci\u243? de zona, la coordinaci\u243? territorial de l\u146?orientaci\u243?, els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat (CEFIRE) i l\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa, cadascun en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par 5. L\u146?\u242?rgan directiu competent en orientaci\u243? educativa, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat (CEFIRE) i les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?, disposar\u224? de recursos i materials per al desenvolupament de les l\u237?nies estrat\u232?giques de l\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? promour\u224? l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies i la difusi\u243? de recursos i bones pr\u224?ctiques relacionades amb l\u146?orientaci\u243? educativa i professional desenvolupades pels centres educatius i per les diferents estructures de l\u146?orientaci\u243? educativa.\par \par \par Sisena. Professorat d\u146?orientaci\u243? educativa en llocs singulars o altres ensenyaments\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? les tasques que ha de realitzar el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa que preste serveis, si fora el cas, en llocs o ensenyaments no contemplats en aquesta ordre.\par \par Setena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par L\u146?aplicaci\u243? i el desplegament d\u146?aquesta ordre no pot tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que en tot cas s\u146?han d\u146?atendre amb els mitjans personals i materials que aquesta t\u233? assignats.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogat l\u146?apartat 2 de l\u146?article segon de l\u146?Ordre d\u146?1 de mar\u231? de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?estableixen els requisits i el procediment d\u146?autoritzaci\u243? del funcionament dels gabinets psicopedag\u242?gics escolars i d\u146?homologaci\u243? de la valoraci\u243? psicopedag\u242?gica a l\u146?efecte de la determinaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par 2. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions anteriors del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa aquesta ordre.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Modificacions de l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril\par 1. Sobre l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, es modifica l\u146?apartat 3 de l\u146?article 5, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?3. L\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i la conseg\u252?ent emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic tenen car\u224?cter prescriptiu en les situacions seg\u252?ents:\par a) Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par b) Mesures d\u146?accessibilitat:\par b.1. Accessibilitat personalitzada amb mitjans espec\u237?fics o singulars.\par \par b.2. Adaptaci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s, de certificaci\u243? i d\u146?acreditaci\u243? en els ensenyaments postobligatoris.\par c) Mesures personalitzades per a l\u146?aprenentatge:\par c.1. Enriquiment curricular per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par c.2. Adaptaci\u243? curricular individual significativa (ACIS) en l\u146?ensenyament obligatori.\par c.3. Programes personalitzats que comporten suports personals especialitzats.\par c.4. Exempcions de qualificaci\u243? en Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par d) Mesures de flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici o la durada de les etapes educatives:\par d.1. Flexibilitzaci\u243? de l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? en el segon cicle de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil per a alumnat amb necessitats educatives especials o retard maduratiu.\par d.2. Pr\u242?rroga de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par d.3. Pr\u242?rroga d\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?ensenyament obligatori per a alumnat amb necessitats educatives especials.\par d.4. Flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa del Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par d.5. Flexibilitzaci\u243? en la durada dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par d.6. Flexibilitzaci\u243? de la durada de l\u146?etapa per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par e) Altres mesures de resposta que determine reglament\u224?riament la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Sense perjudici d\u146?aix\u242?, l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i l\u146?emissi\u243? del corresponent informe sociopsicopedag\u242?gic podran realitzar-se en les situacions en qu\u232?, no havent d\u146?aplicar cap d\u146?aquestes mesures, calga una identificaci\u243? precisa de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu per a donar una resposta m\u233?s adequada.\par Les malalties cr\u242?niques que requerisquen una atenci\u243? educativa espec\u237?fica i la convalesc\u232?ncia hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de llarga durada tindran la consideraci\u243? de necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu associades a condicions personals. Sols ser\u224? preceptiu realitzar una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emetre el corresponent informe sociopsicopedag\u242?gic en el cas que les necessitats comporten l\u146?aplicaci\u243? d\u146?alguna de les mesures descrites en aquest apartat.\u187?\par \par \par 2. Sobre el Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP), es modifiquen els apartats 2 i 3 de l\u146?article 8, que queden redactats de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?2. El PAP t\u233? car\u224?cter prescriptiu per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu quan s\u146?hagen d\u146?aplicar les mesures seg\u252?ents:\par a) Mesures personalitzades per a l\u146?aprenentatge que requerisquen suports personals especialitzats o la coordinaci\u243? d\u146?actuacions espec\u237?fiques entre professionals del centre i agents externs.\par b) Programes espec\u237?fics per a l\u146?alumnat que presenta alteracions greus de conducta, programes d\u146?acompanyament davant de sup\u242?sits de viol\u232?ncia i protecci\u243?, i plans terap\u232?utics per a l\u146?alumnat amb problemes greus de salut mental.\par c) Altres mesures que determine reglament\u224?riament la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. El pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat forma part de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat i ha de ser un document breu i funcional, segons el model que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i considerant el que disposa l\u146?article 14.2 del Decret 104/2018, de 27 de juliol.\par Les mesures establides en el PAP es concretaran en les programacions d\u146?aula, els programes espec\u237?fics i les diferents actuacions educatives que es duguen a terme amb l\u146?alumnat, dins i fora del centre.\u187?\par \par \par 3. Sobre l\u146?adaptaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments postobligatoris i de r\u232?gim especial, l\u146?article 11.3 queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?11.3. Adaptaci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s, certificaci\u243? i acreditaci\u243? en els ensenyaments postobligatoris\par 1. L\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que sol\u183?licita participar en les proves d\u146?acc\u233?s, certificaci\u243? o acreditaci\u243? en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional, ensenyaments de r\u232?gim especial o la universitat t\u233? dret a l\u146?adaptaci\u243? d\u146?aquestes proves, d\u146?acord amb els procediments establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que en cap cas podr\u224? comportar una modificaci\u243? dels continguts b\u224?sics que cal avaluar.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224?, amb l\u146?antelaci\u243? i la publicitat suficients, els criteris sobre els tipus d\u146?adaptaci\u243? i els requisits per a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves.\u187?\par \par 4. Sobre els itineraris formatius personalitzats en la Formaci\u243? Professional, l\u146?article 23 queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Els centres que imparteixen ensenyaments de Formaci\u243? Professional han de dissenyar itineraris que s\u146?adapten als diferents ritmes i circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat i, d\u146?aquesta manera, faciliten la implantaci\u243? de les diferents adaptacions, la inclusi\u243? educativa i la inserci\u243? sociolaboral. Aix\u237? mateix, podran realitzar una oferta parcial de m\u242?duls que permeten l\u146?acc\u233?s a l\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals.\u187?\par \par 5. Sobre la flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa del Batxillerat, es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 35, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. Quan una alumna o un alumne presenta necessitats educatives especials o, excepcionalment, qualsevol altra situaci\u243? personal degudament acreditada, que li impedeix cursar el Batxillerat de forma completa en el r\u232?gim ordinari di\u252?rn i no pot fer-ho mitjan\u231?ant altres alternatives, com el r\u232?gim nocturn o a dist\u224?ncia, t\u233? l\u146?opci\u243? de fraccionar en dos cursos la quantitat de mat\u232?ries de cada curs. Aquesta mesura t\u233? la consideraci\u243? de nivell IV i es pot aplicar en cada curs per separat o en els dos cursos de l\u146?etapa.\u187?\par \par 6. Sobre la flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals, es modifica l\u146?apartat 6.b de l\u146?article 37, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?6.b) Si la mesura \u233?s procedent, la direcci\u243? o la titularitat del centre ha de tramitar la sol\u183?licitud a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en previsi\u243? del curs seg\u252?ent i abans de quinze dies h\u224?bils de la data de publicaci\u243? de les places educatives vacants.\u187?\par \par \par 7. Sobre els serveis i equips de suport a la inclusi\u243?, l\u146?article 44 queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?Article 44. Serveis i equips educatius de suport a la inclusi\u243?\par 1. Els serveis i equips educatius de suport a la inclusi\u243? desenvolupen tasques d\u146?assessorament, acompanyament i suport als centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics en el proc\u233?s de transformaci\u243? cap a la inclusi\u243?, en l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa i en la millora de la qualitat educativa, cadascun en el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies i de manera coordinada amb els equips educatius.\par 2. Tenen la consideraci\u243? d\u146?equips de suport a la inclusi\u243?:\par a) Equips d\u146?orientaci\u243? educativa, departaments d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, departaments d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional i personal que presta el servei d\u146?orientaci\u243? educativa en els centres privats concertats.\par b) Unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243?.\par c) Centres de recursos d\u146?Educaci\u243? Especial.\par d) Unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA).\par e) Centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos per al professorat (CEFIRE).\par f) Altres equips que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine, atenent les seues caracter\u237?stiques i els projectes que desenvolupen en l\u146?\u224?mbit de la inclusi\u243?.\u187?\par \par 8. Sobre els criteris per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, es modifica l\u146?apartat 2 de l\u146?article 45, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?2. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials podr\u224? realitzar-se en alguna de les modalitats seg\u252?ents:\par a) Modalitat ordin\u224?ria:\par a.1. Aula ordin\u224?ria a temps complet.\par a.2. Unitat espec\u237?fica en centre ordinari a temps parcial.\par a.3. Centre educatiu ordinari especialitzat.\par b) Modalitat espec\u237?fica: centre d\u146?Educaci\u243? Especial.\par c) Modalitat combinada:\par c.1. Centre educatiu ordinari i centre d\u146?Educaci\u243? Especial.\par c.2. Centre educatiu ordinari i unitat educativa terap\u232?utica/hospital de dia infantil i adolescent.\u187?\par \par 9. Sobre el dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243?, l\u146?article 46 queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?Article 46. Tr\u224?mit per a la determinaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. El tr\u224?mit per a la determinaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? es realitzar\u224? a partir de l\u146?inici de segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials quan, despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, es propose l\u146?escolaritzaci\u243? en alguna de les modalitats diferents a l\u146?aula ordin\u224?ria a temps complet i en tots els casos en qu\u232? s\u146?haja de revisar la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par 2. L\u146?inici del tr\u224?mit es realitzar\u224? en les situacions seg\u252?ents:\par a) Alumnat amb necessitats educatives especials identificades en el procediment de detecci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu previ a l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par S\u146?iniciar\u224? el tr\u224?mit quan els equips d\u146?orientaci\u243? educativa o els gabinets psicopedag\u242?gics municipals que han realitzat l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica proposen l\u146?escolaritzaci\u243? en una unitat espec\u237?fica en un centre ordinari, en un centre d\u146?Educaci\u243? Especial, en un centre educatiu ordinari especialitzat o de forma combinada entre un centre ordinari i un centre d\u146?Educaci\u243? Especial, en les condicions previstes en la normativa vigent que regula els criteris i procediments per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par b) Alumnat escolaritzat en centres sostinguts amb fons p\u250?blics al qual se li haja de determinar o revisar la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par La direcci\u243? o la titularitat del centre podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica per a la determinaci\u243? o revisi\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? a l\u146?equip o departament d\u146?orientaci\u243? o al personal que presta aquest servei en el centre, en previsi\u243? del curs seg\u252?ent i a proposta dels equips educatius, despr\u233?s de l\u146?an\u224?lisi i valoraci\u243? amb les mares, els pares o representants legals de les condicions de l\u146?alumnat i les caracter\u237?stiques dels entorns escolars, o a petici\u243? motivada de les mares, els pares o representants legals.\par Per a l\u146?alumnat que tinga vigent una resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, ser\u224? preceptiva la revisi\u243? de la modalitat quan hi haja un canvi de centre i en els canvis d\u146?etapa que impliquen un canvi de centre o la modificaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?.\par c) Alumnat que s\u146?incorpora fora del per\u237?ode d\u146?admissi\u243? al sistema educatiu valenci\u224? provinent d\u146?altres sistemes educatius, estant escolaritzat en una unitat espec\u237?fica en un centre ordinari o en un centre d\u146?Educaci\u243? Especial.\par Les mares, els pares o representants legals s\u146?han d\u146?adre\u231?ar a la direcci\u243? territorial competent en educaci\u243? de refer\u232?ncia, la qual procedir\u224? a l\u146?escolaritzaci\u243? immediata de l\u146?alumnat en un centre de les mateixes caracter\u237?stiques mentre es determina administrativament la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?.\par El professorat d\u146?orientaci\u243? educativa del centre en qu\u232? s\u146?haja escolaritzat l\u146?alumnat coordinar\u224? l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emetr\u224? l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic. La direcci\u243? o la titularitat del centre iniciar\u224? el tr\u224?mit conduent a la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par d) A petici\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa, quan les circumst\u224?ncies ho aconsellen.\par L\u146?Administraci\u243? educativa far\u224? la sol\u183?licitud, segons el cas, a la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? o a l\u146?equip o departament d\u146?orientaci\u243? corresponent.\par 3. El tr\u224?mit per a la determinaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?ha de realitzar segons el procediment seg\u252?ent:\par a) Realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic per part dels equips i departaments d\u146?orientaci\u243?, dels gabinets psicopedag\u242?gics municipals o del personal que presta aquests serveis en els centres privats concertats.\par b) Elaboraci\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic per part del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa que ha coordinat l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica.\par c) Col\u183?legiaci\u243? de la proposta d\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?agrupaci\u243? d\u146?orientaci\u243? de zona, deixant-ne const\u224?ncia per escrit en una acta en qu\u232? consten els acords, la justificaci\u243? de les propostes, les observacions rellevants i les persones que han participat, les quals hauran de firmar-la.\par \par Quan es propose l\u146?escolaritzaci\u243? en un centre d\u146?Educaci\u243? Especial, ser\u224? preceptiva la participaci\u243? en la col\u183?legiaci\u243? d\u146?almenys una o un professional de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa del centre d\u146?Educaci\u243? Especial de titularitat de la Generalitat de refer\u232?ncia, preferentment el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par La col\u183?legiaci\u243? s\u146?ha de realitzar buscant el m\u224?xim consens possible, aplicant criteris t\u232?cnics i garantint els drets de les persones avaluades. En les situacions en qu\u232? no hi haja acord respecte a la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?, es far\u224? constar en l\u146?acta i la persona coordinadora de l\u146?agrupaci\u243? sol\u183?licitar\u224? necess\u224?riament la valoraci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?, l\u146?opini\u243? de la qual s\u146?haur\u224? de fer constar en l\u146?acta de col\u183?legiaci\u243?.\par d) Formalitzaci\u243? del tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia a les mares, els pares o representants legals, per part del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa que ha realitzat l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, per a informar-los del contingut de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic i de la proposta de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?, aix\u237? com recollir la seua opini\u243? i deixar const\u224?ncia per escrit en l\u146?acta d\u146?audi\u232?ncia, de la qual se\u146?ls lliurar\u224? una c\u242?pia.\par \par e) Tramitaci\u243? de la proposta de modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? a la direcci\u243? territorial competent en educaci\u243? per part de la direcci\u243? o la titularitat del centre educatiu o de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243?, en el cas que l\u146?alumnat no estiga escolaritzat, en el termini m\u224?xim de 7 dies naturals des de la col\u183?legiaci\u243?.\par f) La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, en vista de la documentaci\u243? aportada, ha d\u146?emetre un informe amb la proposta del centre educatiu m\u233?s adequat per a escolaritzar l\u146?alumna o l\u146?alumne, considerant la proposta de modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic i l\u146?opini\u243? de les mares, els pares o representants reflectida en l\u146?acta d\u146?audi\u232?ncia. En cas necessari, sol\u183?licitar\u224? altres informes complementaris.\par \par g) La persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en vista de la documentaci\u243? que conforma l\u146?expedient, emetr\u224? la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, que tindr\u224? valor de certificaci\u243? administrativa.\par Amb car\u224?cter general, la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?ha d\u146?emetre amb anterioritat a la publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admissi\u243?, a l\u146?efecte de fer efectiva la reserva de vacants corresponent i, si escau, la reducci\u243? de r\u224?tio.\par h) El centre educatiu en qu\u232? s\u146?haja d\u146?escolaritzar l\u146?alumnat notificar\u224? la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? a les mares, els pares o representants legals.\par 4. En els centres privats concertats, quan es propose l\u146?escolaritzaci\u243? en una unitat espec\u237?fica en un centre ordinari o en un centre d\u146?Educaci\u243? Especial, la titularitat del centre s\u146?ha d\u146?adre\u231?ar a la direcci\u243? de la unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? de refer\u232?ncia perqu\u232? vise els informes sociopsicopedag\u242?gics, d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 13.h del Decret 72/2021, de 21 de maig. A m\u233?s, quan la proposta d\u146?escolaritzaci\u243? siga un centre d\u146?Educaci\u243? Especial, hauran de comptar amb una representaci\u243? de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa del centre d\u146?Educaci\u243? Especial de titularitat de la Generalitat de refer\u232?ncia, preferentment el professorat d\u146?orientaci\u243? educativa, l\u146?opini\u243? de la qual es tindr\u224? en compte en el visat.\par 5. Les propostes d\u146?escolaritzaci\u243? en una unitat espec\u237?fica en un centre ordinari o en un centre d\u146?Educaci\u243? Especial, donada la seua excepcionalitat, s\u146?han de justificar adequadament en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, argumentant les raons per les quals, en el moment actual, es considera que aquests contextos espec\u237?fics s\u243?n m\u233?s idonis per a donar resposta a les necessitats de l\u146?alumnat que el context m\u233?s inclusiu de l\u146?aula ordin\u224?ria.\par 6. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en modalitats diferents a l\u146?aula ordin\u224?ria a temps complet ha d\u146?estar subjecta a un seguiment continuat per part dels equips educatius, a fi de garantir el seu car\u224?cter revisable i reversible i afavorir, sempre que siga possible, l\u146?acc\u233?s a modalitats m\u233?s inclusives.\par 7. Les propostes de modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?han de fer abans de l\u146?inici del curs escolar, coincidint amb el per\u237?ode d\u146?admissi\u243?. Una vegada iniciat el curs escolar, llevat de situacions excepcionals, nom\u233?s podran realitzar-se pels motius seg\u252?ents:\par a) Canvi de resid\u232?ncia que implique un canvi de centre.\par b) Circumst\u224?ncies sobrevingudes degudament justificades que no estigueren previstes durant el per\u237?ode d\u146?admissi\u243?.\par 8. L\u146?escolaritzaci\u243? en les unitats educatives terap\u232?utiques / hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA) es realitzar\u224? d\u146?acord amb el procediment que establisca la normativa que regula aquestes unitats.\par \par 9. Totes les decisions i accions referides a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat han de ser objecte de consulta pr\u232?via i de coordinaci\u243? amb els pares, les mares o representants legals, tot aix\u242? tenint en compte la voluntat de les fam\u237?lies que mostren la seua prefer\u232?ncia pel r\u232?gim m\u233?s inclusiu. Aix\u237? mateix, es garantir\u224? el dret de l\u146?alumnat a ser escoltat i informat sobre les decisions que l\u146?afecten, de conformitat amb l\u146?article 9 de la Llei org\u224?nica 1/1996, de 15 de gener, de protecci\u243? jur\u237?dica del menor, de modificaci\u243? parcial del Codi Civil i de la Llei d\u146?enjudiciament civil.\par \par 10. Les mares, els pares o representants legals, de conformitat amb el que estableix la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, tenen dret a interposar un recurs d\u146?al\u231?ada contra les resolucions administratives. En aquest cas, el recurs d\u146?al\u231?ada contra la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?interposar\u224? davant de l\u146?\u242?rgan directiu competent en inclusi\u243? educativa, en el termini d\u146?un mes des de la notificaci\u243?.\u187?\par \par 10. Sobre la reducci\u243? de r\u224?tio, es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 47, de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. Amb l\u146?objecte de facilitar una atenci\u243? m\u233?s personalitzada, l\u146?Administraci\u243? educativa reduir\u224? la r\u224?tio en les unitats ordin\u224?ries que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials que, d\u146?acord amb l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, requereix un suport de grau 3.\par \par S\u146?entendr\u224? com a equivalent a grau 3 quan l\u146?alumnat requerisca suports personals, especialitzats i no especialitzats, de car\u224?cter permanent o quasi permanent en la majoria d\u146?\u224?rees durant la jornada escolar di\u224?ria per a realitzar les tasques acad\u232?miques i de la vida quotidiana, circumst\u224?ncia que s\u146?haur\u224? de justificar i acreditar adequadament en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic.\u187?\par \par 11. Sobre les unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris, s\u146?afegeixen a l\u146?article 49 els apartats seg\u252?ents:\par \u171?10. L\u146?habilitaci\u243? d\u146?unitats espec\u237?fiques en centres educatius ordinaris nom\u233?s es podr\u224? realitzar en els centres que impartisquen les etapes corresponents al tram d\u146?edat de l\u146?alumnat escolaritzat o proposat per a l\u146?escolaritzaci\u243? en aquesta modalitat.\par 11. Cada unitat espec\u237?fica escolaritzar\u224? exclusivament alumnat d\u146?un mateix tram d\u146?edat corresponent a una mateixa etapa educativa. Excepcionalment, l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil podr\u224? escolaritzar-se en unitats espec\u237?fiques que escolaritzen alumnat d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\u187?\par \par \par 12. Sobre les situacions de compensaci\u243? de desigualtats, es modifica l\u146?article 52, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?Article 52. Alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats\par 1. L\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats \u233?s aquell que es troba en situaci\u243? de vulnerabilitat socioeducativa derivada de factors socials, econ\u242?mics, culturals, \u232?tnics o d\u146?una altra \u237?ndole, els quals limiten el seu acc\u233?s, pres\u232?ncia, participaci\u243? o aprenentatge en el sistema educatiu. Com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?aix\u242?, t\u233? una major probabilitat de no adquirir les compet\u232?ncies establides i assolir els objectius de l\u146?ensenyament obligatori i, per tant, de no obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i una qualificaci\u243? professional m\u237?nima que facilite la seua inclusi\u243? sociolaboral.\par 2. Les situacions de vulnerabilitat socioeducativa en l\u146?\u224?mbit educatiu s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Condicions econ\u242?miques o socials desfavorides.\par b) Condicions socials i familiars que comporten possibles situacions de protecci\u243?.\par c) Pertinen\u231?a a minories \u232?tniques o culturals en situaci\u243? de desavantatge social i econ\u242?mic.\par d) Alumnat despla\u231?at o refugiat en situaci\u243? de desavantatge social i econ\u242?mic.\par e) Acolliment en institucions de protecci\u243? social de persones menors o acolliment familiar.\par f) Compliment de mesures judicials.\par g) Escolaritzaci\u243? irregular per itiner\u224?ncia familiar, no escolaritzaci\u243?, absentisme i aband\u243? escolar.\par 3. Les situacions indicades en el punt anterior han d\u146?estar degudament acreditades amb les fonts, els informes i els documents corresponents, segons establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\u187?\par \par 13. Sobre la resposta educativa a l\u146?alumnat hospitalitzat o convalescent en el seu domicili per malaltia, es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 55, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. Per a l\u146?alumnat escolaritzat en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i en centres d\u146?Educaci\u243? Especial, fins als vint-i-un anys, que no puga assistir al centre educatiu perqu\u232? es trobe en una situaci\u243? de convalesc\u232?ncia de llarga durada per prescripci\u243? facultativa, es podr\u224? proposar, segons el cas, alguna de les mesures d\u146?atenci\u243? educativa seg\u252?ents:\par \par a) Atenci\u243? educativa domicili\u224?ria, entesa com el conjunt de mesures, procediments i suports previstos per a donar continu\u239?tat al proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat, quan l\u146?informe m\u232?dic certifica que ha de romandre convalescent en el seu domicili per un per\u237?ode superior a dos mesos. Podr\u224? aplicar-se a l\u146?alumnat que estiga cursant algun dels ensenyaments a partir de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria que siguen objecte d\u146?atenci\u243? en centres sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?. En situacions degudament justificades, podr\u224? proposar-se aquesta atenci\u243? per a l\u146?alumnat que cursa el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par \par b) Atenci\u243? educativa hospital\u224?ria, entesa com el conjunt de mesures, procediments i suports previstos per a donar continu\u239?tat al proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat que ha de romandre hospitalitzat. Aquesta atenci\u243? es desenvolupa en les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH) i podr\u224? aplicar-se a tot l\u146?alumnat que estiga cursant algun dels ensenyaments que siguen objecte d\u146?atenci\u243? i es trobe hospitalitzat en hospitals p\u250?blics que disposen d\u146?aquestes unitats.\u187?\par \par 14. Sobre l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria, es modifiquen els apartats 2.c i 4.b de l\u146?article 56.2.c, que queden redactats de la manera seg\u252?ent:\par \u171?2.c) Professorat addicional o designat per a realitzar l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria a l\u146?alumnat.\u187?\par \u171?4.b) Si la durada prevista del per\u237?ode de convalesc\u232?ncia \u233?s superior a sis mesos, l\u146?alumnat es matricular\u224? al centre espec\u237?fic d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia (CEED), llevat que existisquen circumst\u224?ncies personals o de salut que aconsellen l\u146?adopci\u243? d\u146?altres mesures i sense perjudici que aquestes puguen tindre un car\u224?cter complementari. En aquest cas, el CEED ser\u224? el responsable de la doc\u232?ncia i l\u146?avaluaci\u243?, tot i que l\u146?alumna o l\u146?alumne mantindr\u224? la reserva de pla\u231?a en el seu centre de refer\u232?ncia perqu\u232? puga reincorporar-se en el moment en qu\u232? la millora en el seu estat de salut ho possibilite.\par El professorat designat per a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria ha de ser especialista en alguna de les mat\u232?ries troncals de la modalitat de Batxillerat que cursa l\u146?alumna o l\u146?alumne o de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa, segons determine l\u146?\u242?rgan directiu competent en atenci\u243? domicili\u224?ria en funci\u243? del perfil i les necessitats de l\u146?alumnat. Aquest professorat reservar\u224? una hora setmanal del seu horari per a la coordinaci\u243? amb el professorat implicat en l\u146?atenci\u243? educativa.\u187?\par \par \par 15. Sobre el professorat de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries i per a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 58, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. El professorat que pot ser proposat, segons el cas, per a realitzar l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria \u233?s el seg\u252?ent:\par a) Mestres de les especialitats d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria i, si escau, de l\u146?especialitat de pedagogia terap\u232?utica.\par b) Professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria de les especialitats que permeten impartir els \u224?mbits human\u237?stic i ling\u252?\u237?stic i cient\u237?fic i tecnol\u242?gic.\par \par c) Professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria especialista en alguna de les mat\u232?ries troncals de la modalitat de Batxillerat que cursa l\u146?alumna o l\u146?alumne, en el cas d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria.\par d) Professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa.\par El professorat que fa les tasques de tutoritzaci\u243? i acompanyament a l\u146?alumnat de Batxillerat que accedeix a la modalitat a dist\u224?ncia haur\u224? d\u146?acreditar una formaci\u243? espec\u237?fica en l\u146?\u250?s de les plataformes per a la formaci\u243? en l\u237?nia.\u187?\par \par Segona. Modificacions de l\u146?Ordre 23/2021, de 6 de juliol\par Es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 3, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. D\u146?acord amb el que preveu l\u146?article 12 del Decret 72/2021, es creen les unitats especialitzades d\u146?orientaci\u243? de refer\u232?ncia en els \u224?mbits d\u146?especialitzaci\u243? seg\u252?ents:\par a) Unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? d\u146?Alacant: conviv\u232?ncia i conducta; igualtat i diversitat.\par b) Unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? de D\u233?nia: dificultats d\u146?aprenentatge; trastorn per d\u232?ficit d\u146?atenci\u243?/hiperactivitat (TDAH).\par c) Unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? d\u146?Elx: discapacitats sensorials (auditives i visuals).\par d) Unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? de Castell\u243? de la Plana: discapacitat motriu.\par e) Unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? de X\u224?tiva: altes capacitats intel\u183?lectuals; discapacitat intel\u183?lectual.\par f) Unitat especialitzada d\u146?orientaci\u243? de Val\u232?ncia: trastorn de l\u146?espectre de l\u146?autisme.\u187?\par \par Tercera. Desplegament normatiu\par S\u146?autoritzen els \u242?rgans directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232?, en l\u146?\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, dicten les disposicions i els actes administratius necessaris per al desplegament d\u146?aquesta ordre.\par \par Quarta. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en el seu \u224?mbit de gesti\u243? corresponent, adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a la difusi\u243? i l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta ordre.\par 2. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, supervisar\u224? el compliment del que disposa aquesta ordre.\par \par Cinquena. Entrada en vigor\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 22 de maig de 2023\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO  \par}