{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 21 de juliol de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar ensenyances de Batxillerat (LOGSE) en r\u232?gim di\u252?rn. [2000/X7074]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3829 de 05.09.2000) Ref. Base de dades 2874/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 06.09.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 01.07.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les \u243?rdens de 17 de gener de 1995 (DOGV d'1 de mar\u231?); la de 10 de maig de 1995 (DOGV de 19 de juny); la de 7 d'octubre de 1998 (DOGV de 29 d'octubre); la de 14 de juliol de 1999 (DOGV de 5 d'agost de 1999); la de 9 de juliol de 1999 (DOGV de 6 d'agost); la de 3 de maig del 2000 (DOGV de 19 de maig); i la de 21 de juliol del 2000 (DOGV de 5 de setembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament secundari, organitzaci\u243? de l'ensenyament, legislaci\u243? escolar, planificaci\u243? educativa, programa d'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 21 de juliol de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar ensenyances de Batxillerat (LOGSE) en r\u232?gim di\u252?rn. [2000/X7074]\par El Reial Decret 173/1998, de 16 de febrer (BOE de 17 de febrer), pel qual es modifica i completa el Reial Decret 986/1991, de 14 de juny (BOE de 25 de juny), pel qual s'aprova el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, establix en el seu article \u250?nic, u, 3, que, en l'any acad\u232?mic 2000-2001 s'implantar\u224?, amb car\u224?cter general, el primer curs del Batxillerat i deixaran d'impartir-se el tercer curs de Batxillerat Unificat i Polivalent, el primer de Formaci\u243? Professional de segon grau en r\u232?gim d'ensenyances especialitzades i el curs d'ensenyances complement\u224?ries per a l'acc\u233?s del primer al segon grau de Formaci\u243? Professional.\par Per la seua banda, el Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 29 de setembre), ha establit el curr\u237?culum corresponent al Batxillerat a la Comunitat Valenciana. Les ordres de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 19 de juny), i de 7 d'octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura , Educaci\u243? i Ciencia (DOGV de 29 d'octubre), han establit les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i han regulat el seu curr\u237?culum. L'Ordre Ministerial de 30 d'octubre de 1992 (BOE d'11 de novembre), modificada per l'Ordre de 2 d'abril de 1993 (BOE de 15 d'abril), va establir els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243? aix\u237? com els requisits formals derivats del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per a garantir la mobilitat dels alumnes. Finalment, les Ordres de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV d'1 de mar\u231?), i de 7 d'octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 29 d'octubre), sobre avaluaci\u243? en Batxillerat, han regulat els procediments per a l'avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? dels alumnes d'esta etapa educativa. L'Ordre de 9 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 6 d'agost), ha dictat instruccions per a l'aplicaci\u243? de les ensenyances de Batxillerat LOGSE en r\u232?gim nocturn. \par El Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV de 8 de setembre), establix les directrius fonamentals de l'organitzaci\u243? i funcionament dels mencionats centres i autoritza, en la seua Disposici\u243? Final Primera, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per a desenrotllar all\u242? que disposa i regular totes les q\u252?estions que es deriven de la seua aplicaci\u243?.\par Una vegada regulat el curr\u237?culum i l'avaluaci\u243?, i efectuada la implantaci\u243? anticipada del Batxillerat en un determinat nombre de centres, cal arbitrar mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica que permeten el seu correcte desplegament.\par \u201?s procedent, en conseq\u252?\u232?ncia, regular les condicions d'acc\u233?s a estes ensenyances, les mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la distribuci\u243? en opcions, l'avaluaci\u243?, la promoci\u243? i la titulaci\u243? d'estos alumnes, els horaris lectius dels diferents cursos i l'optativitat dels alumnes de Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn.\par Per tot all\u242? que s'ha exposat, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x la Disposici\u243? final del Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, i l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?.\par ORDENE\par U\par La present ordre ser\u224? d'aplicaci\u243? per als centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a implantar ensenyances de Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn regulat per la Llei 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par I. Acc\u233?s dels alumnes\par Dos\par Podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes que reunisquen algun dels seg\u252?ents requisits: \par a) Haver cursat i promocionat el segon cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par b) Haver cursat i promocionat el primer cicle del pla experimental per a la Reforma dels Ensenyaments Mitjans i estar en possessi\u243? del certificat de superaci\u243? del cicle.\par c) Haver superat 2n. curs del Batxillerat Unificat i Polivalent.\par d) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar corresponent.\par e) Haver cursat i aprovat un m\u242?dul professional experimental de nivell II i estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar corresponent.\par f) Haver cursat i superat els cursos comuns de les ensenyances d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par g) Podran accedir directament a les modalitats de Batxillerat LOGSE els alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Mitj\u224?, segons all\u242? disposat en l'article 35.3 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, segons el que s'establix en l'annex III de la present ordre, d'acord amb el Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE de 8 de maig).\par Tres\par Podran accedir al segon curs de Batxillerat els alumnes que reunisquen algun dels requisits seg\u252?ents:\par a) Haver cursat i aprovat primer curs de Batxillerat, tenint dos mat\u232?ries pendents com a m\u224?xim.\par b) Haver aprovat primer curs del segon cicle del Pla experimental per a la Reforma dels Ensenyaments Mitjans.\par c) Haver cursat i aprovat 3r de BUP i estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par d) Haver cursat i aprovat 3r de Formaci\u243? Professional de segon grau (R\u232?gim d'Ensenyaments Especialitzats) o segon curs de Formaci\u243? Professional de Segon Grau (R\u232?gim General).\par e) Haver cursat i aprovat 2n d'Especialitat o tindre el t\u237?tol de Graduat en Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par Quatre\par 1. Sense perjudici d'all\u242? establit en el punt anterior, els alumnes podran incorporar-se, si ho desitgen, a les noves ensenyances de Batxillerat en el curs que els corresponga conformement a les equival\u232?ncies establides en els annexos I i II del Reial Decret 986/1991, de 14 de juny, i la disposici\u243? addicional segona continguda en l'anex III de l'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE de l'11 de novembre), per la qual s'establixen els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243?.\par 2. Els alumnes que tinguen una o dos assignatures pendents de primer curs de Batxillerat LOGSE hauran de matricular-se obligat\u242?riament de 2n curs de Batxillerat LOGSE i de les mat\u232?ries pendents de primer curs, ja que no existix la matr\u237?cula d'assignatures pendents de primer curs.\par 3. Els alumnes que hagen cursat i aprovat el Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria no poden matricular-se en 2n curs de Batxillerat LOGSE, ja que el Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria equival a tots els efectes al 2n curs de Batxillerat LOGSE (Reial Decret 986/1991, de 14 de juny).\par 4. Els alumnes procedents de 2n curs de BUP que tinguen una o dos mat\u232?ries pendents, podran incorporar-se al primer curs de Batxillerat LOGSE segons all\u242? que establix l'annex III de l'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE d'11 de novembre). Les mat\u232?ries pendents de 2n curs de BUP hauran de ser recuperades pel mateix procediment que s'establix en l'Ordre de 17 de gener de 1995 sobre avaluaci\u243? en Batxillerat per a les mat\u232?ries pendents de primer curs de Batxillerat LOGSE. Els departaments did\u224?ctics assumiran les tasques de suport i avaluaci\u243? dels alumnes de primer curs de Batxillerat LOGSE que tinguen una o dos mat\u232?ries pendents de segon curs de BUP. Amb esta finalitat dissenyaran per a estos estudiants un pla de treball que contemple els continguts m\u237?nims exigibles i les activitats recomanades. Estos continguts m\u237?nims exigibles tindran com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums de 2n curs de Batxillerat Unificat i Polivalent. Els departaments did\u224?ctics que assumisquen les tasques d'avaluaci\u243? d'estos alumnes programaran proves parcials per a verificar la superaci\u243? de les dificultats.\par La sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de les mat\u232?ries pendents de 2n curs de BUP per als alumnes de primer curs de Batxillerat LOGSE haur\u224? de realitzar-se en el mes de maig o en el mes de setembre, abans de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria de primer curs de Batxillerat LOGSE. Els centres hauran de confeccionar una acta extraordin\u224?ria per a estos alumnes, on figuraran els alumnes i totes les mat\u232?ries pendents de 2n curs de BUP.\par Les qualificacions de les mat\u232?ries pendents de segon curs de BUP dels alumnes de primer curs de Batxillerat LOGSE es formularan pel mateix procediment que es feia en el BUP, \u233?s a dir, d'una forma qualitativa, Molt Deficient, Insuficient, Suficient, B\u233?, Notable i Excel\u183?lent. S\u243?n positives Suficient, B\u233?, Notable i Excel\u183?lent, i negatives Insuficient i Molt Deficient.\par Aquestes qualificacions es consignaran en el llibre de qualificacions de Batxillerat Unificat i Polivalent, i en l'antic expedient de l'alumne. A m\u233?s a m\u233?s com una dilig\u232?ncia en el nou expedient corresponent al Batxillerat LOGSE.\par Estes mat\u232?ries comptaran per a passar de curs, i per tant els alumnes de 1r curs sols podran passar a segon tenint dos mat\u232?ries pendents. \par II. Confecci\u243? de l'horari general del centre, criteris per a la constituci\u243? de grups, horari setmanal, distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i opcions.\par a) Confecci\u243? de l'horari general del centre.\par Cinc\par 1. Quant a per\u237?odes lectius diaris i dobles torns s'estar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en la normativa vigent.\par 2. A fi de realitzar les reunions de coordinaci\u243? establides per als seminaris i departaments did\u224?ctics, departaments d'orientaci\u243?, claustres i comissions de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els caps d'estudis preveuran en la confecci\u243? d'horaris una vesprada lliure de classes o, si es tracta de centres que tenen horari a doble torn, un per\u237?ode de temps suficient, lliure de classes. Mai no podran suspendre's les classes per a realitzar estes o altres activitats del professorat.\par 3. Durant totes les hores en qu\u232? el centre estiga en funcionament ha de garantir-se la pres\u232?ncia, almenys, d'un membre de l'equip directiu.\par 4. Els centres el Consell Escolar dels quals haja aprovat un horari general que preveja l'assignaci\u243? d'una vesprada lliure per a tots els alumnes del centre, garantiran que la mencionada vesprada siga la de dimecres, per a assegurar la m\u224?xima coher\u232?ncia en la coexist\u232?ncia organitzativa dels plans d'estudi que conviuen i facilitar les reunions conjuntes de tot el professorat del centre.\par 5. Per a facilitar les necess\u224?ries pr\u224?ctiques de taller que estes assignatures tenen per si mateixes, els caps d'estudi dels centres on es curse la modalitat de Tecnologia, procuraran agrupar dos hores de les quatre setmanals de cada una de les mat\u232?ries seg\u252?ents: Tecnologia Industrial I i II, Electrot\u232?cnia, Mec\u224?nica, Electr\u242?nica, Ci\u232?ncia dels Materials i Tecnologia de la Fabricaci\u243? Mec\u224?nica.\par b) Criteris per a la constituci\u243? de grups\par Sis\par Es confeccionaran els grups d'alumnes tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par 1. Els grups han de ser homogenis quant al nombre i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? qualsevol criteri discriminatori.\par 2. Els alumnes repetidors i que tinguen assignatures pendents de cursos anteriors o amb necessitats educatives especials hauran d'estar distribu\u239?ts de manera homog\u232?nia entre tots els grups d'un mateix curs.\par c) Horari setmanal i distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i opcions\par Set\par 1. La distribuci\u243? de les mat\u232?ries en les distintes modalitats i opcions dels dos cursos de Batxillerat s'ajustar\u224? a all\u242? disposat en l'annex I de la present ordre.\par 2. Els centres organitzaran les mat\u232?ries de modalitat i optatives de cada curs en opcions d'acord amb all\u242? que s'establix en l'annex I. Estes opcions estan establides en funci\u243? d'itineraris formatius orientats cap als diferents estudis universitaris i als cicles formatius de Formaci\u243? Professional de Grau Superior.\par 3. Els centres, independentment de l'opci\u243? que oferisquen, hauran d'oferir totes les mat\u232?ries pr\u242?pies de les modalitats que es cursen.\par 4. Els alumnes de 1r curs hauran de cursar les cinc mat\u232?ries comunes, tres de modalitat i una optativa.\par Els alumnes de primer curs de la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials hauran de triar una de les dos opcions proposades.\par 5. Els alumnes de primer curs de l'opci\u243? Human\u237?stica i Sociocultural de la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials hauran de triar Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I o Grec. No obstant aix\u242?, la no elegida podr\u224? ser cursada com a optativa.\par 6. Els alumnes de 2n curs hauran de cursar les quatre mat\u232?ries comunes, tres mat\u232?ries de modalitat i dos optatives.\par Tots els alumnes de segon curs hauran de triar una de les dos opcions proposades en cada modalitat.\par 7, Els alumnes de l'opci\u243? Tecnicoprofessional de la modalitat de Tecnologia hauran de triar Electrot\u232?cnia o Mec\u224?nica. No obstant aix\u242?, la no elegida podr\u224? ser cursada com a optativa.\par 8. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i de modalitat i la seua distribuci\u243? en els dos cursos del Batxillerat \u233?s el que es cont\u233? en el Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?.\par d) Constituci\u243? de modalitats i opcions\par Vuit\par Els centres educatius que impartisquen Batxillerat ho faran, almenys, en dos de les seues modalitats i hauran d'oferir totes les mat\u232?ries pr\u242?pies d'estes modalitats. Queden exceptuades d'esta norma les Escoles d'Arts que impartisquen la modalitat d'Arts.\par III. Mat\u232?ries optatives del curr\u237?culum\par Nou\par 1. Els alumnes podran triar com a mat\u232?ries optatives:\par a) Les mat\u232?ries pr\u242?pies de la modalitat que apareixen en el Decret 174/1994 no cursades en l'opci\u243? elegida.\par b) Les mat\u232?ries pr\u242?pies d'altra modalitat que s'impartisquen en el centre de les que apareixen en el Decret 174/1994 sempre que les possibilitats organitzatives del centre ho permeten.\par c) Les vinculades als cicles formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de Grau Superior que s'impartisquen en el centre, que apareguen en el Decret 174/1994, del Govern Valenci\u224?, i en les ordres de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i de 7 d'octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par d) Les establides com a tals en les ordres de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i 7 d'octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 2. Seran d'oferta obligada per als centres l'optativa de segon idioma estranger i, donada la seua vinculaci\u243? amb estudis posteriors, les mat\u232?ries optatives a qu\u232? fan refer\u232?ncia els punts a) i c) de l'apartat anterior.\par 3. Sempre que les possibilitats dels centres ho permeten, es podran cursar com a optatives en 2n curs determinades mat\u232?ries de modalitat o optatives de primer curs de la mateixa o d'altra modalitat, que siguen necess\u224?ries per als cicles formatius de grau superior, que s'impartisquen en el centre, o per a determinats canvis d'opci\u243? o de modalitat.\par 4. En cap cas es podran cursar mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives de la mateixa o d'altra modalitat de 2n en primer curs.\par 5. Els alumnes de les modalitats de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut i de Tecnologia no podran cursar com a optativa en primer curs el Dibuix T\u232?cnic de la modalidad d'Arts encara que el centre en q\u252?esti\u243? tinga autoritzada esta \u250?ltima modalitat, ja que el Dibuix T\u232?cnic de 2n curs d'estes modalitats t\u233? el mateix curr\u237?culum.\par 6. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives i la seua distribuci\u243? en cursos i modalitats \u233?s el que s'establix en les Ordres de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i 7 d'octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par IV. Programes d'educaci\u243? biling\u252?e.\par Deu\par Per tal de donar continu\u239?tat als programes d'Educaci\u243? Biling\u252?e que l'alumnat haja pogut seguir al llarg de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i aconseguir els objectius ling\u252?\u237?stics que marca el Decret de Curr\u237?culum de Batxillerat de la Generalitat Valenciana, de dominar per igual les dos lleng\u252?es oficials, valenci\u224? i castell\u224?, en el Batxillerat, els centres s'atendran als criteris seg\u252?ents:\par 1. Centres ubicats en el territori de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?.\par Aplicaran el Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva o el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?, que es definixen en els apartats dotze i tretze, segons les possibilitats organitzatives del centre i les indicacions del Disseny Particular del Programa d'Educaci\u243? Biling\u252?e.\par 2. Centres situats en territori de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? (article 36 de la llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?)\par Estos centres elaboraran un Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica amb la finalitat d'establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243?, tant del centre com de l'entorn sociocultural, perqu\u232? puga fer-se efectiu el manament de l'article 19.2 de la Llei 4/1983, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. A m\u233?s, els centres que desitgen aplicar un Programa d'Educaci\u243? Biling\u252?e hauran de comptar amb la voluntat dels pares o tutors i amb les possibilitats organitzatives del centre. Per a l'aplicaci\u243? del Programa d'Educaci\u243? Biling\u252?e, els centres elaboraran el Disseny Particular del Programa. \par Onze\par El Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? continua de forma coherent el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? i el Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par En el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? s'impartiran, almenys, la mitat de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques en valenci\u224?.\par Dotze\par 1. Els centres als quals fa refer\u232?ncia l'apartat 11.1 aplicaran el Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva. Este programa comporta l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques d'acord amb les especificacions del Disseny Particular del Programa d'Educaci\u243? Biling\u252?e, el qual garantir\u224? almenys l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua d'aprenentatge en 2 de les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques.\par 2. El Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva afectar\u224? a tots els alumnes del centre, llevat d'aquells que hagen sol\u183?licitat formar part d'un grup on s'aplique el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?.\par Tretze\par 1. El disseny particular del Programa o dels programes d'Educaci\u243? Biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i contextualitzaci\u243? dels programes a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitu\u239?x el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l'elaboraci\u243? dels documents d'organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el Projecte Curricular, el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del programa haur\u224? d'incorporar-se als documents de gesti\u243? i d'organitzaci\u243? corresponents.\par 2. El contingut del disseny particular del programa o dels programes d'Educaci\u243? Biling\u252?e inclour\u224?:\par a. Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu dels Batxillerats contextualitzats i atenent a la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del Programa.\par b. El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par c. La previsi\u243? d'actuacions amb l'alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessita una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la baixa compet\u232?ncia en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par d. La proporci\u243? d'\u250?s vehicular de les dues lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par e. La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d'acord amb els diferents nivells de formaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica i la seua compet\u232?ncia en valenci\u224?.\par f. La indicaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques que l'aplicaci\u243? dels programes d'Educaci\u243? Biling\u252?e puga ocasionar, si s\u243?n de la seua compet\u232?ncia, perqu\u232? siguen incorporades al pla d'actuaci\u243? de l'Assessoria Did\u224?ctica del valenci\u224?.\par 3. Per tal de garantir el correcte funcionament dels programes d'Educaci\u243? Biling\u252?e, els caps d'estudis, a l'hora de distribuir els grups que tinguen assignatures en valenci\u224?, tindran en compte la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica en valenci\u224? i/o l'experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224? del professorat del centre.\par Catorze\par 1. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica de cada centre concretar\u224? el disseny particular del Programa o dels programes d'Educaci\u243? Biling\u252?e pr\u232?viament a l'elaboraci\u243? del Projecte Curricular i a partir de l'an\u224?lisi del context. Per a la seua elaboraci\u243? seguiran la mateixa planificaci\u243? de treball que per a l'elaboraci\u243? del Projecte Curricular. La direcci\u243? del centre trametr\u224? este disseny a la direcci\u243? territorial corresponent una vegada aprovat pel Consell Escolar.\par Quinze\par Els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que tinguen distintes modalitats de Batxillerats i que estan autoritzats a aplicar el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? en els estudis obligatoris, ho estan tamb\u233? per a aplicar este Programa en les distintes modalitats de Batxillerat, i ho faran constar en el Disseny Particular del Programa d'Educaci\u243? Biling\u252?e que es definix en l'apartat catorze.\par Aix\u237? mateix, els centres que fins ara impartien ensenyances de BUP, COU i FP, o qualsevol altra modalitat d'ensenyances no universit\u224?ries, i que estan autoritzats a aplicar el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?, ho estan tamb\u233? per aplicar el Programa en qualsevol de les modalitats d'ensenyaments no universitaris que s'impartisquen en el centre.\par Setze\par Els centres de Secund\u224?ria que impartisquen les modalitats de Batxillerat s'atindran a all\u242? que determine el Pla de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica.\par V. Avaluaci\u243?, exempci\u243?, convalidacions i canvis de modalitat. convalidaci\u243? i equival\u232?ncies amb els estudis estrangers.\par D\u232?sset\par Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? dels alumnes, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a i del Projecte Curricular s'estar\u224? a all\u242? disposat en les ordres de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i de 7 d'octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia sobre avaluaci\u243? en Batxillerat.\par Tal i com indica l'annex I de l'Ordre de 17 de gener de 1995, hi ha una s\u232?rie de mat\u232?ries incompatibles a efectes d'avaluaci\u243?. S\u243?n estes: Castell\u224?: Llengua i Literatura II respecte a Castell\u224?: Llengua i Literatura I; Valenci\u224?: Llengua i Literatura II respecte a Valenci\u224?: Llengua i Literatura I; Llengua Estrangera II respecte a Llengua Estrangera I; 2n Idioma Estranger II respecte a 2n Idioma Estranger I; Llat\u237? II respecte a Llat\u237? I; Grec II respecte a Grec I; Matem\u224?tiques II respecte a Matem\u224?tiques I; Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II respecte a Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I; Dibuix Art\u237?stic II respecte a Dibuix Art\u237?stic I; Volum II respecte a Volum I; Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses II respecte a Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses I; Tecnologia Industrial II, Electrot\u232?cnia i Mec\u224?nica respecte a Tecnologia Industrial I; Biologia i Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals respecte a Biologia i Geologia; Hist\u242?ria de la Filosofia respecte a Filosofia; F\u237?sica, Qu\u237?mica respecte a F\u237?sica i Qu\u237?mica; Ampliaci\u243? dels Sistemes de Representaci\u243? T\u232?cnics i Gr\u224?fics respecte a Dibuix T\u232?cnic.\par Quan en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria no es puga qualificar alguna mat\u232?ria per estar condicionada a la superaci\u243? d'altra del primer any amb id\u232?ntica denominaci\u243?, o amb continguts totalment o parcialment progressius s'afegir\u224? a la relaci\u243? de mat\u232?ries del segon any la del primer any pendent de superaci\u243?, expressant la qualificaci\u243? que en esta s'haja obtingut. En la mat\u232?ria del segon any es posar\u224? \u171?pendent de primer\u187?.\par En l'annex I de l'Ordre de 17 de gener de 1995 figuren tamb\u233? les mat\u232?ries amb id\u232?ntica denominaci\u243? que comptabilitzen com una sola mat\u232?ria a efectes del c\u242?mput per a determinar la repetici\u243? del 2n curs. S\u243?n estes: Castell\u224?: Llengua i Literatura I i Castell\u224?: Llengua i Literatura II; Valenci\u224?: Llengua i Literatura I i Valenci\u224?: Llengua i Literatura II; Llengua Estrangera I i Llengua Estrangera II; 2n Idioma Estranger I i 2n Idioma Estranger II; Llat\u237? I i Llat\u237? II; Grec I i Grec II; Matem\u224?tiques I i Matem\u224?tiques II; Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I i Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II; Dibuix Art\u237?stic I i Dibuix Art\u237?stic II; Volum I i Volum II; Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses I i Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses II; Tecnologia Industrial I i Tecnologia Industrial II.\par L'Ordre de 17 de gener de 1995 establix en el seu apartat tercer, 2, que \u147?la nota mitjana del Batxillerat, una vegada aprovat, ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries de primer i segon que el componen. En este cas, la qualificaci\u243? podr\u224? ser expressada amb un sol decimal. Si el resultat del c\u224?lcul d\u243?na com a resultat una cent\u232?sima igual o superior a 5, caldr\u224? arrodonir la mitjana pujant un punt el decimal\u148?.\par Divuit\par Per a l'obtenci\u243? de la nota mitjana de l'expedient dels alumnes que s'hagen incorporat a segon curs de Batxillerat procedents d'altres plans d'estudis, s'actuar\u224? aplicant a les qualificacions obtingudes en cada cas, les seg\u252?ents equival\u232?ncies num\u232?riques:\par 1. Alumnes procedents del primer curs del segon cicle del pla experimental per a la reforma dels Ensenyaments Mitjans, Batxillerat Experimental:\par Suficient:\tab 5\par Notable:\tab 8\par Excel\u183?lent:\tab 9\par 2. Alumnes procedents de tercer curs de Batxillerat Unificat i Polivalent:\par Suficient:\tab 5\par B\u233?:\tab 6\par Notable:\tab 8\par Excel\u183?lent:\tab 9\par 3. Alumnes procedents de Formaci\u243? Professional de Segon Grau.\par El Reial Decret 986/1991, de 14 de juny, establix les equival\u232?ncies, a efectes acad\u232?mics dels cursos de Formaci\u243? Professional de 2n Grau amb els corresponents del Batxillerat LOGSE en els termes que s'indiquen a continuaci\u243?: 3r de Formaci\u243? Professional de Segon Grau (R\u232?gim d'Ensenyaments Especialitzats) o 2n de Formaci\u243? Professional de Segon Grau (R\u232?gim General) equivalen al primer curs del Batxillerat LOGSE. Per tant, per a l'obtenci\u243? de la nota mitjana de l'expedient dels alumnes que s'hagen incorporat a 2n. curs de Batxillerat LOGSE, s'han de tindre en compte les notes de totes les mat\u232?ries de 3er. de Formaci\u243? Profesional de Segon Grau (R\u232?gim d'Ensenyaments Especialitzats) o de 2n. de Formaci\u243? Professional de 2n. Grau (R\u232?gim General).\par S'hauran de tindre en compte les seg\u252?ents equival\u232?ncies num\u232?riques:\par Suficient:\tab 5\par B\u233?:\tab 6\par Notable:\tab 8\par Excel\u183?lent:\tab 9\par 4. Alumnes procedents d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par El Reial Decret citat anteriorment establix les equival\u232?ncies entre els estudis d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, i el Batxillerat LOGSE, entre el 2n d'Especialitat i el 1r de Batxillerat. Per tant, per als alumnes que passen a 2n de Batxillerat procedents dels cursos d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, s'haur\u224? de tindre en compte totes les notes de les mat\u232?ries de 2n. d'Especialitat, d'acord amb les equival\u232?ncies que s'establixen a continuaci\u243?:\par Suficient:\tab 5\par B\u233?:\tab 6\par Notable:\tab 8\par Excel\u183?lent:\tab 9\par D\u232?nou\par Els alumnes que accedisquen al Batxillerat des dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? o des dels m\u242?duls professionals experimentals de nivell II, i desitgen convalidar alguna de les mat\u232?ries cursades, hauran de sol\u183?licitar la corresponent convalidaci\u243? individual abans del dia 15 de novembre a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, adjuntant a la sol\u183?licitud una certificaci\u243? acad\u232?mica oficial dels estudis cursats.\par Vint\par 1. La perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn ocupant un lloc escolar ser\u224? de quatre anys, com a m\u224?xim.\par 2. No obstant aix\u242?, els alumnes podran sol\u183?licitar al director del centre en qu\u232? figure el seu expedient acad\u232?mic l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent, a fi que la mencionada convocat\u242?ria no li compute als efectes de la limitaci\u243? indicada en el punt anterior, quan acredite trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de tipus f\u237?sic o ps\u237?quic, prestaci\u243? del servici militar o servici social substitutori, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus social o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par 3. Les sol\u183?licituds caldr\u224? formular-les, en tot cas, abans de finalitzar el mes d'abril, i seran resoltes, o\u239?t, si fa al cas, l'equip d'avaluaci\u243? i el departament d'orientaci\u243?, pel director del centre en qu\u232? es trobe l'expedient acad\u232?mic de l'alumne, el qual autoritzar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l'exist\u232?ncia d'una de les causes que figuren en el punt anterior.\par 4. Els alumnes que inicien o s'incorporen a estes ensenyances hauran de concloure els seus estudis per esta via i obtindran, en el seu cas, el t\u237?tol de Batxiller.\par Vint-i-u\par En finalitzar el curs acad\u232?mic, els alumnes de primer de Batxillerat que estiguen en condicions de promocionar a segon, segons les normes de promoci\u243? i repetici\u243? de curs establides, podran sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre el canvi de modalitat o, si es tracta del Batxillerat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, el canvi d'opci\u243?.\par Els canvis d'opci\u243? de la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials els haur\u224? de concedir el director del centre p\u250?blic on l'alumne vulga estudiar. En el cas dels centres privats haur\u224? de concedir-lo el director del centre p\u250?blic del qual depenguen.\par Per als canvis d'opci\u243? sols s'haur\u224? de tindre en compte si els alumnes han cursat en primer Llat\u237? I o Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I. En el cas que no siga aix\u237?, estes mat\u232?ries, depenent de l'opci\u243? (Llat\u237? per a la Human\u237?stica i Sociocultural i Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I per a la de Ci\u232?ncies Socials), hauran de ser cursades com a segona optativa en segon curs.\par Vint-i-dos\par Els canvis de modalitat hauran de ser autoritzats per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica segons els seg\u252?ents procediments, criteris i terminis: La direcci\u243? dels centres remetr\u224? les sol\u183?licituds dels alumnes abans del dia 15 de novembre, adjuntant un certificat acad\u232?mic o fotoc\u242?pia compulsada del llibre de qualificacions de Batxillerat.\par Els canvis de modalitat s'autoritzaran segons els criteris seg\u252?ents:\par Han de cursar en 2n:\par \u150? les quatre mat\u232?ries comunes de 2n curs.\par \u150? les tres mat\u232?ries pr\u242?pies de la nova modalitat corresponents a 2n.\par \u150? les mat\u232?ries pr\u242?pies de la nova modalitat corresponents a 1r, no cursades i aprovades en la modalitat d'origen.\par Es consideren equivalents i es traslladaran les qualificacions obtingudes als documents d'avaluaci\u243?:\par \u150? les cinc mat\u232?ries comunes de 1r cursades i aprovades en l'antiga modalitat, per les cinc mat\u232?ries comunes de 1r de la nova modalitat.\par \u150? l'optativa de 1r cursada i aprovada en l'antiga modalitat, per l'optativa de 1r de la nova modalitat.\par \u150? dos de les mat\u232?ries pr\u242?pies de l'antiga modalitat, cursades i aprovades, per les dos optatives de 2n de la nova modalitat, sempre que estes mat\u232?ries pr\u242?pies de l'antiga modalitat no siguen les mateixes de la nova modalitat, ja que ja han sigut utilitzades. Quan a\u231?\u242? oc\u243?rrega, els alumnes i les alumnes hauran de cursar les corresponents optatives en 2n curs.\par Amb l'alumnat que fa\u231?a el canvi de modalitat amb una o dos mat\u232?ries pendents de primer curs, se seguiran els criteris seg\u252?ents:\par \u150? si estes mat\u232?ries s\u243?n comunes, els alumnes i les alumnes hauran de cursar-les.\par \u150? si estes mat\u232?ries s\u243?n de modalitat, quedaran exempts de cursar-les, excepte en el cas que siguen les mateixes que les de la nova modalitat. Si una de les mat\u232?ries \u233?s l'optativa, podr\u224? convalidar-la per una de les mat\u232?ries pr\u242?pies de l'antiga modalitat, o b\u233? haur\u224? de cursar-la.\par En cap cas podran canviar de modalitat els alumnes de 2n curs als qui els queden 1, 2 o 3 mat\u232?ries pendents, i tampoc poden cursar altra modalitat distinta els alumnes que hagen cursat i aprovat 2n curs de Batxillerat LOGSE.\par Vint-i-tres\par En mat\u232?ria d'homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers que s'adeq\u252?en als de Batxillerat LOGSE, s'estar\u224? d'acord amb all\u242? disposat en l'Ordre Ministerial de 30 d'abril de 1996 (BOE de 8 de maig).\par VI. Ensenyaments de religi\u243? o activitats d'estudi alternatives.\par Vint-i-quatre\par Pel que respecta a estes ensenyances i a l'organitzaci\u243? d'activitats d'estudi alternatives per als alumnes que no cursen tal mat\u232?ria s'estar\u224? d'acord amb all\u242? disposat en el Reial Decret 2.438/1994, de 16 de desembre (BOE de 25 de gener de 1995), i en l'Ordre de 17 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 24 de juliol).\par Vint-i-cinc\par Per als alumnes que no hagueren optat per seguir ensenyan\u231?a de Religi\u243? els centres organitzaran activitats d'estudi alternatives, com ensenyances complement\u224?ries, en horari simultani a les ensenyances de Religi\u243?. Les mencionades activitats s'organitzaran segons el que disposa l'Ordre de 17 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i la Resoluci\u243? de 24 de juliol de 1997, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV de 31 de juliol) que la desenrotlla.\par Estes activitats seran obligat\u242?ries per als alumnes que no opten per rebre ensenyan\u231?a religiosa. Estes activitats no seran objecte d'avaluaci\u243? i no tindran const\u224?ncia en els expedients acad\u232?mics dels alumnes.\par Als centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana la responsabilitat d'organitzaci\u243? i direcci\u243? d'estes activitats d'estudi s'adscriuran als departaments did\u224?ctics de Filosofia, Geografia i Hist\u242?ria, Llat\u237? i Grec. Els directors dels centres p\u250?blics assignaran la direcci\u243? d'estes activitats al professorat dels mencionats departaments did\u224?ctics que no hagueren completat l'horari lectiu amb mat\u232?ries de la seua especialitat. Quan existisquen diversos professors que hagen de completar el seu horari lectiu, tindran prefer\u232?ncia els que tinguen major antiguitat en el cos.\par VII. Alumnes amb necessitats educatives especials.\par Vint-i-sis\par 1. Els alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyances de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d'acord amb all\u242? que s'ha establit en l'Ordre de 17 de gener de 1995.\par 2. De conformitat amb all\u242? que s'ha establit en la disposici\u243? addicional primera del Decret 174/1994, de 19 d'agost, estos alumnes tindran dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, s'haur\u224? d'adaptar la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? de les mateixes a les caracter\u237?stiques d'estos estudiants.\par 3. El professor de la mat\u232?ria, amb la col\u183?laboraci\u243? del departament did\u224?ctic i del departament d'orientaci\u243?, efectuar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que podran afectar la temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? d'objectius.\par 4. L'avaluaci\u243? del progr\u233?s dels alumnes estar\u224? basada en els objectius proposats per a ells i, per a la seua qualificaci\u243?, es tindran en compte no sols els continguts, sin\u243? el proc\u233?s seguit pels estudiants, l'inter\u233?s i l'esfor\u231? manifestats.\par 5. No obstant aix\u242?, podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o altres que es determinen, per als quals no siga possible realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits.\par 6. La dita exempci\u243?, si \u233?s procedent, haur\u224? de ser autoritzada per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 7. L'autoritzaci\u243? d'exempci\u243? haur\u224? de ser demanada pels directors dels centres abans que acabe el primer trimestre de cada curs, acompanyada dels informes cl\u237?nics i psicopedag\u242?gics que l'aconsellen, a m\u233?s d'un certificat dels estudis cursats o que estan cursant.\par En l'expedient acad\u232?mic, en les actes i en el llibre de Qualificacions de Batxillerat dels alumnes es consignar\u224? l'exempci\u243? una vegada concedida amb l'expressi\u243? exempt/a incorporant a l'expedient una c\u242?pia de la Resoluci\u243? per qu\u232? s'ha autoritzat.\par VIII. Coordinaci\u243? did\u224?ctica.\par A) Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, departaments i departament d'orientaci\u243?.\par Vint-i-set\par La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica, els Departaments i el Departament d'Orientaci\u243?, realitzaran les funcions que li atribu\u239?x el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria\par B) Tutoria\par Vint-i-vuit\par 1. La tutoria i l'orientaci\u243? de l'alumnat formar\u224? part de la funci\u243? docent.\par 2. Cada grup d'alumnes tindr\u224? un professor tutor. Preferentment ser\u224? professor tutor qui impartisca una mat\u232?ria comuna a tot l'alumnat del grup.\par 3. El tutor ser\u224? designat pel director, a proposta del cap d'estudis, segons els criteris establits pel claustre.\par 4. Quan excepcionalment un professor impartisca doc\u232?ncia en dos centres, solament podr\u224? assignar-se-li tutoria en un d'ells, en el qual tinga, almenys, 12 hores de doc\u232?ncia directa. Els caps d'estudis dels dos centres garantiran la compatibilitat de l'horari del professorat que es trobe en la situaci\u243? mencionada anteriorment.\par Les funcions dels tutors seran les que li atribu\u239?x el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria \par IX. Projecte curricular\par Vint-i-nou\par Els centres impartiran ensenyances de Batxillerat segons el curr\u237?culum oficial establit pel Decret 174/1994, de 19 d'agost, i iniciaran, en el curs acad\u232?mic en qu\u232? implanten els nous ensenyaments, l'elaboraci\u243? del Projecte Curricular per tal de concretar i completar el curr\u237?culum que el mencionat decret establix, en el marc dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e i el Disseny Particular elaborat pels centres.\par El Projecte Curricular s'elaborar\u224? d'acord amb all\u242? que s'ha establit en el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Alumnes que superen el tercer cicle del grau mitj\u224? de m\u250?sica o dansa\par 1. Els estudiants que superen el tercer cicle del grau mitj\u224? de les ensenyances de M\u250?sica o Dansa i les mat\u232?ries comunes del Batxillerat rebran el t\u237?tol de batxiller\par 2. Les ensenyances arreplegades en l'apartat anterior podran cursar-se simult\u224?niament sempre que s'estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria i s'haja superat el segon cicle del grau mitj\u224? de les ensenyances de M\u250?sica o Dansa corresponents. Aix\u237? mateix, es podran realitzar els estudis de les mat\u232?ries comunes del Batxillerat amb posterioritat a la superaci\u243? del tercer cicle del grau mitj\u224? de les ensenyances corresponents.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia facilitar\u224? la possibilitat de cursar simult\u224?niament les ensenyances de M\u250?sica o Dansa i les de Batxillerat per mitj\u224? de la coordinaci\u243? en l'organitzaci\u243? acad\u232?mica d'ambd\u243?s tipus d'estudis.\par 4. La proposta del t\u237?tol de Batxiller ser\u224? realitzada pel centre educatiu en qu\u232? estos estudiants hagen cursat i superat les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par 5. A fi de regular la compatibilitat d'estudis entre 5\u233? curs del grau mitj\u224? de M\u250?sica i Dansa i el primer curs del Batxillerat (LOGSE) quan l'alumnat desitge simultaniejar ambd\u243?s ensenyaments, d'acord amb all\u242? que s'ha disposat en l'article 41.2 de la LOGSE i l'article 24 del Decret 174/1994, s'establix:\par A. L'alumnat que a partir del curs 2000-2001 inicie 5\u233? o 6\u233? del grau mitj\u224? de M\u250?sica o el 5\u233? del grau mitj\u224? de Dansa podr\u224? cursar les mat\u232?ries comunes de 1r de Batxillerat LOGSE simult\u224?niament. Per a aix\u242? formalitzar\u224? la corresponent matr\u237?cula en un centre on es curse Batxillerat LOGSE i l'horari del qual s'acomode millor a l'horari disponible. Per a la matriculaci\u243? l'alumnat aportar\u224? document acreditatiu de la seua matriculaci\u243? en 5\u233? o 6\u233? curs de les ensenyances de M\u250?sica o 5\u233? curs de les ensenyances de Dansa.\par B. Este alumnat ser\u224? qualificat d'estes mat\u232?ries comunes, \u250?nicament, en acta independent. En cas de no superar-les en la seua integritat, s'aplicaran els mateixos criteris per a la promoci\u243? i la perman\u232?ncia que a la resta del Batxillerat. No obstant aix\u242?, no podr\u224? promocionar de curs fins que no tinga superades \u237?ntegrament les ensenyances de 5\u233? de M\u250?sica o Dansa que s\u243?n les que configuren la seua modalitat de Batxillerat (Vore el quadre que figura en l'annex V de la present Ordre). La inscripci\u243? en el Llibre de Qualificacions del Batxillerat es realitzar\u224? una vegada superades les dos ensenyances.\par C. En el sup\u242?sit de tindre superades les ensenyances de les mat\u232?ries comunes de 1r de Batxillerat per\u242? no aix\u237? les de 5\u233? de M\u250?sica o Dansa, s'establir\u224? en l'Acta la corresponent dilig\u232?ncia i passar\u224? a una acta independent al seg\u252?ent any acad\u232?mic fins que es complete el corresponent curs, llevat que l'alumne renuncie a esta via i opte per incorporar-se plenament al Batxillerat en una de les seues modalitats, en este cas ha de cursar les mat\u232?ries pr\u242?pies de modalitat i optatives corresponents al 1r curs de Batxillerat, aplicant les revalidacions establides en l'Ordre de 10 de novembre de 1998 (DOGV 16.12.1998). Esta opci\u243? no podr\u224? exercir-se despr\u233?s de transcorregut el mes d'octubre de cada curs acad\u232?mic. \par D \u150? La compatibilitat d'Estudis entre 6\u233? del Grau Mitj\u224? de M\u250?sica o Dansa i el 2n curs de Batxillerat LOGSE, s'ajustar\u224? a all\u242? que s'ha disposat en els ep\u237?grafs anteriors, excepte en el cas que l'alumnat no haja superat pr\u232?viament les ensenyances del 3r cicle del Grau Mitj\u224? de M\u250?sica o Dansa, en este cas no podr\u224? inscriure's en 2n curs de Batxillerat LOGSE.\par En el sup\u242?sit de no haver superat m\u233?s de tres mat\u232?ries de Batxillerat haur\u224? de repetir el curs sencer. Si li queden pendents tres o menys mat\u232?ries de Batxillerat haur\u224? de cursar eixes mat\u232?ries.\par E. Les Direccions Territorials de Cultura i Educaci\u243? facilitaran, en la mesura possible, la coordinaci\u243? hor\u224?ria entre els conservatoris de M\u250?sica i els centres on es curse Batxillerat LOGSE en qu\u232? es matricule este alumnat.\par Segona. Atribuci\u243? de les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives\par A) Atribuci\u243? de les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives a les especialitats del Cos de Professors d'Ensenyament Secundari.\par Els reials decrets 1.701/1991, de 29 de novembre (BOE de 2 de desembre), i 1.635/1995, de 6 d'octubre (BOE de 10 d'octubre) han atribu\u239?t les mat\u232?ries comunes i de modalitat del Batxillerat LOGSE als professors de les diferents especialitats del cos de Professors d'Ensenyament Secundari. Tenint en compte estos Reials Decrets, les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives de Batxillerat LOGSE a la Comunitat Valenciana, seran impartides per professors del Cos d'Ensenyament Secundari segons el que s'establix en l'annex II d'esta ordre.\par B) Titulacions requerides per a impartir les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives de les modalitats de Batxillerat per als professors dels centres privats.\par L'Ordre de 24 de juliol de 1995 (BOE de 4 d'agost) que \u233?s norma b\u224?sica, ha regulat les titulacions m\u237?nimes que han de posseir els professors dels centres privats que impartisquen Batxillerat, segons els criteris que marquen en esta norma les titulacions espec\u237?fiques que es requerixen per a impartir les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives del Batxillerat que s\u243?n les que es recullen en l'annex IV d'esta ordre.\par Tercera. Exempcions de la mat\u232?ria de valenci\u224?\par Exempcions de la mat\u232?ria de valenci\u224? en les poblacions del territori de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? de centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. \par 1. La sol\u183?licitud es realitzar\u224? en formalitzar la corresponent inscripci\u243? en el centre, a trav\u233?s d'una inst\u224?ncia adre\u231?ada al director del centre respectiu. \par 2. En els casos de trasllat de matr\u237?cula despr\u233?s d'iniciat el curs, la sol\u183?licitud de l'interessat haur\u224? de ser presentada al director del centre, el qual la trametr\u224? a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica en els deu primers dies despr\u233?s de feta la inscripci\u243? de l'alumne al nou centre.\par 3. Procediment per a la sol\u183?licitud d'exempci\u243?:\par Els pares/tutors o alumnes majors d'edat presentaran en el centre:\par \u150? una sol\u183?licitud dirigida a la direcci\u243? del centre, segons el model de l'annex VI d'esta ordre.\par \u150? Fotoc\u242?pia confrontada amb l'original del DNI del pare/tutor. La confrontaci\u243? es far\u224? en la secretaria del centre. Quan la resid\u232?ncia familiar habitual siga diferent de la que figura en el DNI, caldr\u224? que s'adjunte el certificat de ve\u239?natge expedit per l'Ajuntament corresponent.\par 4. Tramitaci\u243? de les sol\u183?licituds i de la documentaci\u243?.\par La direcci\u243? del centre trametr\u224?, en suport inform\u224?tic, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, tota la informaci\u243? corresponent als alumnes que hagen sol\u183?licitat l'exempci\u243?, abans de l'1 d'octubre. A m\u233?s, s'enviar\u224? una relaci\u243? nominal impresa, per ordre alfab\u232?tic, i per cada curs i nivell. A la relaci\u243? d'alumnes s'adjuntaran les sol\u183?licituds i la documentaci\u243? corresponent a cadasc\u250? d'ells, ordenades alfab\u232?ticament. Cada sol\u183?licitud portar\u224? registre d'entrada amb la data en qu\u232? va ser presentada en la secretaria del centre.\par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica informar\u224? de la resoluci\u243? a les respectives direccions territorials perqu\u232? estes ho notifiquen en doble exemplar a la direcci\u243? del centre: un exemplar per a l'interessat, i un altre per a l'expedient acad\u232?mic.\par 5. Els alumnes procedents dels territoris relacionats en la Llei 4/1983 de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? que assistisquen a centres docents ubicats als territoris de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, s'atendran al criteri de territorialitat acad\u232?mica, respecte a l'aprenentatge del valenci\u224?.\par 6. Els alumnes residents en les localitats de territori de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? que figuren en l'article 35 de la Llei 4/1983, que cursen els seus estudis en un centre ubicat en el territori de predomuni ling\u252?\u237?stic castell\u224? i no puguen acollir-se al criteri de resid\u232?ncia temporal en la Comunitat Valenciana o al d'incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224?, no tindran dret a l'exempci\u243? de la mat\u232?ria de valenci\u224?.\par 7. Ren\u250?ncia a l'exempci\u243?.\par Una vegada atorgada l'exempci\u243? per resoluci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, els alumnes que ho desitgen podran renunciar a esta. En este cas hauran de trametre, a trav\u233?s del centre, una sol\u183?licitud, segons model de l'annex VII.\par Exempcions de la mat\u232?ria de valenci\u224? en les poblacions del territori de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?.\par 1. Els alumnes residents en les poblacions relacionades al t\u237?tol quint de la Llei 4/1983, de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, i que assistisquen a centres d'estos territoris, podran ser declarats exempts de l'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria de valenci\u224?, per\u242? amb l'obligaci\u243? d'assistir a classe, sempre que demostren residir temporalment a la Comunitat Valenciana.\par L'exempci\u243? per resid\u232?ncia temporal s'entendr\u224? com un per\u237?ode no superior a dos cursos acad\u232?mics, per la qual cosa un alumne podr\u224? ser declarat exempt de l'avaluaci\u243? de valenci\u224? durant dos cursos acad\u232?mics consecutius, sense possibilitat que esta exempci\u243? siga prorrogada. En residir un tercer any, l'alumne en q\u252?esti\u243? ser\u224? avaluat d'esta mat\u232?ria.\par Els professors prestaran especial atenci\u243? a estos alumnes, procuraran cobrir les mancances de la seua formaci\u243? i els exigiran en el proc\u233?s d'avaluaci\u243?, un nivell que tinga en compte la situaci\u243? individual de cada alumne i l'esfor\u231? en la consecuci\u243? dels objectius marcats en la programaci\u243? did\u224?ctica per a estos casos concrets.\par La resid\u232?ncia temporal s'haur\u224? de sol\u183?licitar cada curs acad\u232?mic.\par a) Procediment i tramitaci\u243? per a la sol\u183?licitud d'exempci\u243?.\par \u150? Els pares/tutors, o els alumnes si s\u243?n majors d'edat, dirigiran la sol\u183?licitud d'exempci\u243? al director del centre, en formalitzar la inscripci\u243? o la matr\u237?cula de cada curs escolar. El centre far\u224? constar el registre d'entrada a cada sol\u183?licitud.\par \u150? El director del centre remetr\u224? les sol\u183?licituds a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica abans de l'1 d'octubre.\par \u150? La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica assabentar\u224? de la resoluci\u243? les respectives direccions territorials perqu\u232? ho notifiquen en doble exemplar a la direcci\u243? del centre: un exemplar per a l'interessat, i un altre per a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne.\par b) La documentaci\u243? que necess\u224?riament s'haur\u224? d'aportar per a la sol\u183?licitud de l'exempci\u243? de valenci\u224? per resid\u232?ncia temporal \u233?s la seg\u252?ent:\par \u150? Fotoc\u242?pia compulsada de l'expedient acad\u232?mic complet de l'alumne fins al curs anterior en qu\u232? es maticula o inscriu en el centre.\par \u150? Acreditaci\u243? de resid\u232?ncia temporal:\par . Certificat de l'empresa o de l'administraci\u243? Civil o Militar de qui depenga el pare/tutor de l'alumne, o de l'interessat si \u233?s major d'edat.\par . Certificat de ve\u239?natge expedit per l'Ajuntament, en el qual haur\u224? de constar el lloc de proced\u232?ncia i la data inicial de resid\u232?ncia en la localitat.\par . Informe del professor tutor per als alumnes d'Infantil i Prim\u224?ria, i del Cap de Departament de Valenci\u224? per als de Secund\u224?ria i Batxillerats, amb el vistiplau en els dos casos del director del centre.\par . Qualsevol altre document que l'interessat considere oport\u250?.\par 2. Els alumnes incorporats tardanament al sistema educatiu de la Comunitat Valenciana, als quals no se'ls puga aplicar el criteri de resid\u232?ncia temporal, podran quedar exempts de l'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria de valenci\u224? en el primer curs de la seua incorporaci\u243?. En cap cas, per\u242?, no quedaran exempts de l'aprenentatge corresponent, i hauran d'assistir obligat\u242?riament a classe. A efectes de la corresponent sol\u183?licitud es consideren com a incorporats tardanament al sistema educatiu valenci\u224?:\par \u150? Els alumnes espanyols procedents de centres situats fora del territori de la Comunitat Valenciana i que s'incorporen al sistema educatiu valenci\u224? sense ser residents temporals.\par \u150? Els alumnes estrangers que s'incorporen al sistema educatiu de la Comunitat Valenciana sense ser residents temporals.\par \u150? Els alumnes que hagen estudiat en centres de la Comunitat Valenciana que seguisquen un sistema educatiu estranger, i que no hagen cursat la mat\u232?ria de Valenci\u224?.\par \u150? Els alumnes que en el pla d'estudis que han seguit no consta la mat\u232?ria de Valenci\u224?.\par a) Procediment i tramitaci\u243? per a la sol\u183?licitud d'exempci\u243?:\par Seguiran els mateixos tr\u224?mits que els indicats en l'apartat 1 a).\par b) La documentaci\u243? que necess\u224?riament s'haur\u224? d'aportar per a la sol\u183?licitud de l'exempci\u243? de valenci\u224? per incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224? \u233?s la seg\u252?ent:\par \u150? Fotoc\u242?pia compulsada de l'expedient acad\u232?mic complet de l'alumne fins al curs anterior en qu\u232? es maticula o inscriu en el centre.\par \u150? Qualsevol altre document que l'interessat considere oport\u250?.\par 3. En els casos de trasllat de matr\u237?cula despr\u233?s d'iniciat el curs, la sol\u183?licitud de l'interessat haur\u224? de ser presentada al director del centre, el qual la trametr\u224? a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica en el termini dels deu dies seg\u252?ents al de la inscripci\u243? de l'alumne al nou centre.\par 4. Les exempcions de l'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria de valenci\u224? seran v\u224?lides per al curs acad\u232?mic per al qual s'hagen concedit.\par 5. Els alumnes que hagen obtingut l'exempci\u243? de l'avaluaci\u243? de valenci\u224? per incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu, cas de sol\u183?licitar l'exempci\u243? el curs seg\u252?ent per resid\u232?ncia temporal i demostrar-la, compliran els dos anys consecutius m\u224?xims d'exempci\u243?. Si seguixen els seus estudis a la Comunitat Valenciana un tercer any o m\u233?s, hauran de cursar l'\u224?rea de Valenci\u224? i ser-ne avaluats. \par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir all\u242? establit en esta ordre i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par Segona\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment d'all\u242? establit en la present ordre.\par Tercera\par Els directors territorials de Cultura i Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que puguen sorgir en l'aplicaci\u243? d'esta ordre.\par Quarta\par Queda sense efecte la Resoluci\u243? de 9 de juliol de 1998, de la Secretaria General i de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, i de Personal, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 29 de juliol), per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de titularitat de la Generalitat Valenciana autoritzats per a implantar de forma anticipada ensenyances de Batxillerat (LOGSE) i tots els articles referits al Batxillerat LOGSE de la Resoluci\u243? de 25 de juny de 1999 de la Secretaria General i de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, i de Personal, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 30 de juny).\par Cinquena\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 21 de juliol de 2000\par El conseller de Cultura i Educaci\u243?,\par MANUEL TARANC\u211?N FANDOS\par ANNEX I\par Distribuci\u243? de les modalitats en opcions en funci\u243? dels itineraris conduents a estudis Universitaris i Professionals\par 1r. curs\par Modalitat d'humanitats i ci\u232?ncies socials\par Opci\u243? A: Human\u237?stica i Sociocultural\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat Obligat\u242?ries\par Grec o Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I.\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani.\par Llat\u237? I.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Grec.\par Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I.\par Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses.\par Opci\u243? B: de Ci\u232?ncies Socials\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani.\par Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I.\par Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Llat\u237? I.\par Grec.\par Modalitat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Biologia i Geologia.\par F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par Matem\u224?tiques I.\par Modalitat de Tecnologia\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par Matem\u224?tiques I.\par Tecnologia Industrial I.\par Modalitat d'Arts\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Dibuix Art\u237?stic I.\par Dibuix T\u232?cnic.\par Volum.\par \u150? Mat\u232?ries optatives per a totes les modalitats\par Inform\u224?tica I.\par Psicologia.\par 2n. Idioma Estranger I.\par Fonaments l\u232?xics de les Ci\u232?ncies i de la T\u232?cnica.\par Valenci\u224?: Llengua i Imatge.\par Castell\u224?: Llenguatge i Documentaci\u243?.\par M\u250?sica.\par 2n. curs\par Modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials\par Opci\u243? A: Human\u237?stica i Sociocultural\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Hist\u242?ria de l'Art.\par Hist\u242?ria de la Filosofia.\par Llat\u237? II.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Economia.\par Geografia.\par Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II.\par Opci\u243? B: de Ci\u232?ncies Socials\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Economia.\par Geografia.\par Matem\u224?tiques aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Hist\u242?ria de l'Art.\par Hist\u242?ria de la Filosofia.\par Llat\u237? II.\par \u150? Mat\u232?ries optatives per les dos opcions\par 2n. Idioma Estranger II.\par Educaci\u243? F\u237?sica II.\par Grec II.\par Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses II.\par Referents cl\u224?ssics de les Manifestacions Culturals Modernes.\par Inform\u224?tica per a les Humanitats i les Ci\u232?ncies Socials.\par Valenci\u224?: Literatura Contempor\u224?nia.\par Castell\u224?: Literatura Contempor\u224?nia.\par Geografia i Hist\u242?ria de la Comunitat Valenciana.\par Sociologia.\par Antropologia.\par Filosofia de la Ci\u232?ncia.\par Introducci\u243? al Dret.\par Modalitat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut\par Opci\u243? A: Cientificot\u232?cnica\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Dibuix T\u232?cnic.\par F\u237?sica.\par Matem\u224?tiques II.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Biologia.\par Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals.\par Qu\u237?mica.\par Opci\u243? B: de Ci\u232?ncies de la Salut\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Biologia.\par Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals.\par Qu\u237?mica.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Dibuix T\u232?cnic.\par F\u237?sica.\par Matem\u224?tiques II.\par \u150? Mat\u232?ries optatives per les dos opcions\par 2n. Idioma Estranger II.\par Educaci\u243? F\u237?sica II.\par Biologia Humana.\par Inform\u224?tica per a les Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut.\par T\u232?cniques de Laboratori Fisicoqu\u237?miques.\par Geologia.\par F\u237?sica Aplicada.\par Referents cl\u224?ssics de les Manifestacions Culturals Modernes.\par Filosofia de la Ci\u232?ncia.\par Modalitat de Tecnologia\par Opci\u243? A: Cientificot\u232?cnica\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Dibuix T\u232?cnic.\par F\u237?sica.\par Matem\u224?tiques II.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Electrot\u232?cnia.\par Mec\u224?nica.\par Tecnologia Industrial II.\par Opci\u243? B: T\u232?cnicoprofessional\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Dibuix T\u232?cnic.\par Tecnologia Industrial II.\par Electrot\u232?cnia o Mec\u224?nica.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par F\u237?sica.\par Matem\u224?tiques II.\par Electrot\u232?cnia.\par Mec\u224?nica.\par \u150? Mat\u232?ries optatives per les dos opcions\par 2n. Idioma Estranger II.\par Educaci\u243? F\u237?sica II.\par Electr\u242?nica.\par Ci\u232?ncia dels Materials.\par Qu\u237?mica.\par Inform\u224?tica per a la Tecnologia.\par Tecnologia de la Fabricaci\u243? Mec\u224?nica.\par Referents Cl\u224?ssics de les Manifestacions Culturals Modernes.\par Filosofia de la Ci\u232?ncia.\par Modalitat d'Arts\par Opci\u243? A: d'Arts Pl\u224?stiques.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Dibuix Art\u237?stic II.\par Hist\u242?ria de l'Art.\par T\u232?cniques d'Expressi\u243? Graficopl\u224?stiques.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Imatge.\par Fonaments del Disseny.\par Opci\u243? B: d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat obligat\u242?ries\par Dibuix Art\u237?stic II.\par Imatge.\par Fonaments del Disseny.\par \u150? Mat\u232?ries de modalitat optatives\par Hist\u242?ria de l'Art.\par T\u232?cniques d'Expressi\u243? Graficopl\u224?stiques.\par \u150? Mat\u232?ries optatives per les dos opcions\par 2n. Idioma Estranger II.\par Educaci\u243? F\u237?sica II.\par Inform\u224?tica per a les Arts.\par Ampliaci\u243? dels Sistemes de Representaci\u243? T\u232?cnics i Gr\u224?fics.\par Volum II.\par Tallers Art\u237?stics.\par Matem\u224?tiques de la Forma.\par Referents cl\u224?ssics de les Manifestacions Culturals Modernes.\par Filosofia de la Ci\u232?ncia. \par}