{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 23 de desembre de 2020, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional. [2021/58]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, defineix, en el cap\u237?tol V del t\u237?tol I, els aspectes m\u233?s rellevants de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu, i disposa que podran cursar la Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i la de grau superior els qui, respectivament, posse\u239?squen el t\u237?tol de Graduat/a en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o el de Batxiller. Aix\u237? mateix, l\u146?article 41 en els apartats 2 i 3 de la mateixa llei estableix l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional d\u146?aquells aspirants que, mancant dels requisits acad\u232?mics, superen una prova d\u146?acc\u233?s regulada per les administracions educatives.\par Les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional constitueixen una de les mesures que faciliten a les persones la continu\u239?tat en l\u146?educaci\u243? i la formaci\u243?, concretament a aquelles que, per alguna ra\u243?, van abandonar el sistema educatiu sense cap titulaci\u243? o amb titulaci\u243? insuficient per a continuar els estudis, de tal forma que possibiliten que les persones interessades cursen estudis de Formaci\u243? Professional sense complir els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s.\par Aix\u237? mateix, la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, va establir noves condicions d\u146?acc\u233?s i admissi\u243? als cicles formatius que van entrar en vigor el curs 2016/2017.\par \par D\u146?altra banda, l\u146?apartat segon de l\u146?article 2 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, estableix la possibilitat que es presenten a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior les persones que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic/a de Formaci\u243? Professional \u250?nicament als efectes d\u146?admissi\u243?.\par \par L\u146?Organitzaci\u243? Mundial de la Salut va elevar, el passat 11 de mar\u231? de 2020, la situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia de salut p\u250?blica ocasionada per la Covid-19 a pand\u232?mia internacional. La rapidesa en l\u146?evoluci\u243? dels fets, a escala nacional i internacional, requereix constantment l\u146?adopci\u243? de mesures immediates i eficaces per a fer front a aquesta conjuntura. Prova d\u146?aix\u242? \u233?s l\u146?adopci\u243? d\u146?un nou estat d\u146?alarma, degut novament a la tend\u232?ncia ascendent en el nombre de casos, el Reial decret 926/2020, de 25 d\u146?octubre, va declarar l\u146?estat d\u146?alarma per a contindre la propagaci\u243? d\u146?infeccions causades pel SARSCoV-2 la vig\u232?ncia del qual va finalitzar el passat 9 de novembre de 2020, sense perjudici de les pr\u242?rrogues que es puguen establir, situaci\u243? davant la qual encara ens trobem, per aix\u242? es mant\u233? un proc\u233?s d\u146?inscripci\u243? telem\u224?tica, per a evitar situacions que impedisquen garantir les mesures necess\u224?ries per a evitar riscos innecessaris.\par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions atribu\u239?des pel Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par Primer. Finalitat\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? com a finalitat convocar la realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional per a l\u146?any 2021.\par \par Segon. Condicions d\u146?acc\u233?s\par Totes les persones que no complisquen els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s directe a un cicle formatiu, podran conc\u243?rrer a les proves d\u146?acc\u233?s sempre que complisquen les condicions seg\u252?ents:\par \u150? Proves de grau mitj\u224?: tindre 17 anys o complir-los durant l\u146?any 2021.\par \u150? Proves de grau superior: tindre 19 anys o complir-los durant l\u146?any 2021. Les persones que acrediten estar en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic/a de Formaci\u243? Professional poden presentar-se a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior quan tinguen com a m\u237?nim 18 anys complits l\u146?any de realitzaci\u243? de la prova, i el resultat de la prova \u250?nicament es tindr\u224? en compte a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? a cicles formatius de grau superior quan opten per participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per la quota corresponent a prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s.\par \par \par Tercer. Validesa i efectes\par El certificat que acredita haver superat la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional t\u233? validesa en tot el territori nacional.\par La superaci\u243? de les proves permet l\u146?acc\u233?s als cicles formatius a les persones que no complisquen els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s directe.\par Per a aquest alumnat, els centres han de reservar una quota del 20\u160?% de les places vacants, quota reservada per a les persones sol\u183?licitants que provenen de les proves d\u146?acc\u233?s aix\u237? com per altres vies, que pot ampliar-se en cas que no hi haja sol\u183?licituds suficients per part de l\u146?alumnat que conc\u243?rrega per altres quotes d\u146?acc\u233?s.\par Estar en possessi\u243? del certificat de superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s no implica l\u146?admissi\u243? autom\u224?tica dels candidats per a cursar els ensenyaments corresponents. Les persones aspirants que superen la prova d\u146?acc\u233?s han d\u146?haver formalitzat la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en el centre educatiu on vulguen realitzar el cicle formatiu en els per\u237?odes que per a aix\u242? s\u146?establisquen i, si s\u243?n admesos, formalitzar la matr\u237?cula en els terminis establits.\par Les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s en convocat\u242?ries anteriors i no complisquen els requisits d\u146?acc\u233?s per les quotes d\u146?acc\u233?s directe poden optar directament a la quota del 20\u160?% de les places, previst per a prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s, dins del termini establit de sol\u183?licitud de pla\u231?a per als cicles formatius. En aquest cas, les sol\u183?licituds s\u146?han de baremar juntament amb les presentades per les persones que hagen superat les proves en la convocat\u242?ria actual.\par Sense perjudici de l\u146?anterior, per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior, les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s per alguna de les sis opcions que establia l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2001, \u250?nicament podran sol\u183?licitar pla\u231?a en els cicles als quals donava acc\u233?s cadascuna d\u146?aquestes opcions.\par La refer\u232?ncia a l\u146?acc\u233?s a un determinat cicle formatiu emparat per la Llei org\u224?nica 1/1990, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu, que figure en els certificats de superaci\u243? de proves d\u146?acc\u233?s regulades per l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2001 s\u146?entendr\u224? realitzada al cicle formatiu emparat per la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?educaci\u243?, que el substitu\u239?sca, d\u146?acord amb el reial decret que establisca i regule el t\u237?tol.\par \par No obstant aix\u242?, les persones sol\u183?licitants que presenten una certificaci\u243? d\u146?haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a grau superior derivada de l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2001 i pretenguen accedir a un cicle formatiu que no s\u146?inclou en aquesta, \u250?nicament s\u146?hauran de presentar a la part espec\u237?fica de la prova, i quedaran exemptes de la part general.\par \par Quart. Calendari\par Tant la inscripci\u243? i la publicaci\u243? de les llistes de persones admeses com la realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius i els diferents terminis de lliurament de justificants o de reclamacions es realitzaran segons el calendari recollit en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Les proves per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior es faran els dies 24 i 25 de maig.\par \par Cinqu\u233?. Horari de les proves\par L\u146?horari de realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius ser\u224? l\u146?indicat en l\u146?annex II d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Sis\u233?. Lloc de realitzaci\u243?\par Les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? es faran en tots els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen cicles de grau mitj\u224?.\par Les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior es realitzaran en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen cicles relacionats amb l\u146?opci\u243? triada.\par Per a realitzar les proves, les persones aspirants hauran d\u146?anar prove\u239?ts del document identificatiu corresponent: DNI, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger o visat d\u146?estudis (r\u232?gim especial d\u146?estudiants estrangers).\par \par Set\u233?. Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243?\par Les sol\u183?licituds d\u146?inscripci\u243? s\u146?han de presentar en els terminis indicats en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, davant la situaci\u243? actual originada per la COVID-19, i amb la finalitat d\u146?evitar despla\u231?aments per a presentar les sol\u183?licituds en els centres docents, ha habilitat la possibilitat de remetre aquestes sol\u183?licituds per correu electr\u242?nic a la secretaria dels centres docents especificats en l\u146?apartat sis\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par En els annexos X i XI d\u146?aquesta resoluci\u243? es detallen, respectivament, els centres docents examinadors de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, aix\u237? com l\u146?adre\u231?a i el correu electr\u242?nic del centre, mitjan\u231?ant el qual les persones interessades han d\u146?enviar la sol\u183?licitud i la documentaci\u243? oportuna.\par Els models de sol\u183?licitud es recullen en els annexos III i IV d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Juntament amb la sol\u183?licitud, les persones aspirants o el representant legal hauran de presentar:\par \u150? En el cas de ser menor de 18 anys algun dels documents seg\u252?ents: DNI, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers, certificat d\u146?empadronament en un municipi, visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par \u150? En el cas de ser major de 18 anys algun dels documents seg\u252?ents: DNI, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers, visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par \par \u150? Declaraci\u243? responsable que no es compleixen els requisits d\u146?acc\u233?s directe per altres quotes, i que, si en el moment de formalitzar la matr\u237?cula al cicle compliren els requisits, renunciarien a l\u146?acc\u233?s per prova, fins i tot en el cas d\u146?haver-la superat.\par Un model d\u146?aquesta declaraci\u243? figura en l\u146?annex V d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Aquelles persones que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic/a de Formaci\u243? Professional podran presentar-se a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior, i el resultat de la prova es tindr\u224? en compte \u250?nicament a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? i en aquest cas no hauran de presentar la declaraci\u243? responsable esmentada en el par\u224?graf anterior.\par \par \u150? Justificant d\u146?haver pagat la taxa corresponent.\par \u150? Si escau, la documentaci\u243? justificativa relacionada en l\u146?apartat huit\u233? i catorze d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i avaluaci\u243? els centres educatius utilitzaran el programa inform\u224?tic de gesti\u243? establit amb aquesta finalitat.\par Tota la documentaci\u243? ha de ser enviada signada degudament (a m\u224? o electr\u242?nicament) i, en format electr\u242?nic, mitjan\u231?ant un \u250?nic correu electr\u242?nic al centre docent en el qual es desitja fer la prova, en l\u146?assumpte del qual s\u146?han d\u146?indicar les sigles PAC seguides del nom i cognoms de la persona sol\u183?licitant. Aquesta documentaci\u243? es troba disponible en l\u146?enlla\u231? seg\u252?ent http://www.ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/presentacion-y-calendario.\par \par Huit\u233?. Lliurament de documentaci\u243? justificativa\par Tant els motius d\u146?exempci\u243? d\u146?alguna part o apartat de les proves com la superaci\u243? d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial o d\u146?un cicle formatiu s\u146?hauran d\u146?acreditar amb la documentaci\u243? corresponent. Aquesta documentaci\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?adjuntar a la sol\u183?licitud, si les persones aspirants ja la posseeixen, o entregar en el termini indicat en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?, segons el model que s\u146?indica en els annexos VI i VII d\u146?aquesta resoluci\u243?, excepte la documentaci\u243? amb la qual es pretenga acreditar l\u146?exempci\u243? per experi\u232?ncia laboral, que, en tot cas, s\u146?haur\u224? d\u146?entregar en el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds. Si la documentaci\u243? no s\u146?entrega en el termini assenyalat a aquest efecte, no es tindran en compte els m\u232?rits o motius d\u146?exempci\u243? indicats.\par Tal com s\u146?indica en l\u146?apartat anterior, la documentaci\u243? referida en aquest apartat ser\u224? remesa per la persona interessada al centre docent, en el qual desitja examinar-se, mitjan\u231?ant el correu electr\u242?nic habilitat per a tal efecte, indicat en els annexos X i XI d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Nov\u233?. Determinaci\u243? dels centres examinadors\par Una vegada finalitzat el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds, els centres enviaran a l\u146?adre\u231?a de correu electr\u242?nic de la respectiva direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport de cada prov\u237?ncia la relaci\u243? d\u146?aspirants i, en el seu cas, una sol\u183?licitud que, per problemes d\u146?espai, els \u250?ltims aspirants matriculats realitzen les proves en un altre centre. Les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport estudiaran les sol\u183?licituds rebudes i determinaran els centres on hagen d\u146?examinar-se aquests aspirants.\par Els centres que hagen rebut les sol\u183?licituds d\u146?aquestes persones les enviaran, juntament amb tota la seua documentaci\u243?, als centres on hagen d\u146?examinar-se i publicaran en la p\u224?gina web del centre docent les llistes, en les quals hauran d\u146?indicar la relaci\u243? d\u146?aquestes, indicant el nom i l\u146?adre\u231?a del centre on hagen d\u146?examinar-se segons el model de l\u146?annex VIII d\u146?aquesta resoluci\u243?, en la publicaci\u243? d\u146?aquestes llistes el centre garantir\u224? la privacitat de les persones que s\u146?hi indiquen, mitjan\u231?ant procediments d\u146?anonimitzaci\u243? de les dades personals, de manera que \u250?nicament s\u146?indicar\u224? la inicial del nom i els cognoms i les 4 \u250?ltimes xifres del DNI, NIE o document acreditatiu d\u146?identitat requerit.\par \par \par Deu. Publicaci\u243? de persones admeses en cada centre\par Una vegada analitzada la documentaci\u243? de les persones que han de fer les proves en cada centre, aquests publicaran la relaci\u243? de les persones aspirants admesos, indicant les parts o apartats dels quals han sol\u183?licitat l\u146?exempci\u243? i si la documentaci\u243? justificativa est\u224? presentada, d\u146?acord amb els terminis establits en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?, segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par \par Aix\u237? mateix, es publicar\u224? la relaci\u243? de les persones aspirants exclosos, indicant el motiu de l\u146?exclusi\u243?, segons el model previst en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?, en els mateixos terminis.\par Una vegada analitzades les reclamacions que puga haver-hi, es publicaran les llistes definitives en els terminis indicats en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par En la publicaci\u243? d\u146?aquestes llistes el centre garantir\u224? la privacitat de les persones que s\u146?hi relacionen, mitjan\u231?ant procediments d\u146?anonimitzaci\u243? de les dades personals, de manera que \u250?nicament s\u146?indicar\u224? la inicial del nom i els cognoms i les 4 \u250?ltimes xifres del DNI, NIE o document acreditatiu d\u146?identitat requerit.\par \par Onze. Orientaci\u243? a l\u146?alumnat inscrit\par La direcci\u243? dels centres docents designar\u224? el professorat dels diferents departaments, did\u224?ctics i/o d\u146?orientaci\u243?, que haur\u224? d\u146?orientar les persones interessades en la realitzaci\u243? de les proves.\par Aquesta orientaci\u243? tindr\u224? per objecte informar sobre el calendari, estructura, continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i possibilitat d\u146?exempci\u243? d\u146?aquestes proves, amb la finalitat de garantir la informaci\u243? correcta a les persones participants en les proves d\u146?acc\u233?s, la direcci\u243? dels centres docents publicar\u224? en la web del centre un correu electr\u242?nic mitjan\u231?ant el qual es puguen atendre les q\u252?estions derivades d\u146?aquestes proves.\par \par \par Dotze. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?\par La prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? ser\u224? comuna per a totes les persones participants. La prova s\u146?estructurar\u224? en tres parts:\par \par Part ling\u252?\u237?stica: versar\u224? sobre coneixements de llengua i literatura (castellana o valenciana) i llengua estrangera (angl\u233?s), i constar\u224? de dos apartats:\par a) Llengua i literatura (castellana o valenciana),\par b) Llengua estrangera (angl\u233?s).\par Part social: constar\u224? d\u146?un \u250?nic apartat que versar\u224? sobre coneixements de ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria.\par Part cient\u237?fica-matem\u224?tica-t\u232?cnica: versar\u224? sobre coneixements de matem\u224?tiques, ci\u232?ncies naturals i tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital; i constar\u224? de tres apartats:\par a) Matem\u224?tiques\par b) Ci\u232?ncies naturals,\par c) Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital.\par Els continguts d\u146?aquesta prova estaran adaptats al que s\u146?estableix en el curr\u237?culum vigent de l\u146?ESO a la Comunitat Valenciana i concretats en la Resoluci\u243? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d\u146?aquestes a la Comunitat Valenciana.\par \par Tretze. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior\par La prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior constar\u224? de dues parts:\par a) Part comuna, que constar\u224? de quatre apartats:\par a1) Llengua i literatura (castellana o valenciana), en el qual les persones aspirants optaran per realitzar un dels dos comentaris de text proposats de Llengua i literatura: el de castell\u224? o el de valenci\u224?,\par a2) Llengua estrangera (angl\u233?s),\par a3) Matem\u224?tiques,\par a4) Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital.\par b) Part espec\u237?fica, que constar\u224? de dos apartats, b1 i b2, i inclour\u224? continguts de determinats coneixements b\u224?sics de mat\u232?ries del Batxillerat segons siga l\u146?opci\u243? a la qual estiga adscrit el cicle formatiu.\par \par En l\u146?annex IX d\u146?aquesta resoluci\u243? s\u146?indiquen les opcions en qu\u232? s\u146?agruparan les proves, les mat\u232?ries de Batxillerat en les quals es basaran i les fam\u237?lies professionals a les quals donen acc\u233?s.\par Ambdues parts de la prova inclouran continguts de mat\u232?ries recollits en la Resoluci\u243? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d\u146?aquestes en la Comunitat Valenciana.\par \par Catorze. Exempcions\par 14.1. Estaran exemptes de realitzar la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?:\par a) Les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par b) Les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau superior en qualsevol de les opcions.\par c) Les persones que hagen superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par En aquests casos, la preinscripci\u243? podr\u224? realitzar-se directament en el cicle formatiu que es desitge cursar, per al que haur\u224? d\u146?aportar-se la documentaci\u243? acreditativa en el per\u237?ode que establisca la normativa sobre admissi\u243? de l\u146?alumnat i podran accedir per la quota reservada a l\u146?alumnat procedent de prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional. La qualificaci\u243? que se\u146?ls assignar\u224? ser\u224? la que conste en la certificaci\u243? corresponent, si s\u146?ha superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat o la prova d\u146?acc\u233?s a Formaci\u243? Professional de grau superior, i un 5 en el sup\u242?sit d\u146?haver superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par 14.2. Estaran exemptes de la part ling\u252?\u237?stica o, en el seu cas, de l\u146?apartat que corresponga:\par \u150? Les persones hagen superat tota la prova o l\u146?apartat Llengua i literatura (castellana o valenciana) del qual sol\u183?licita l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par \u150? Les persones que hagen superat l\u146?\u224?mbit de comunicaci\u243? del Cicle 2, Nivell 2 d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Les persones que hagen superat el m\u242?dul Ling\u252?isticosocial del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Les persones que hagen superat les mat\u232?ries corresponents en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Les que hagen superat l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par \u150? Les que hagen superat el m\u242?dul professional 3012. Comunicaci\u243? i Societat II d\u146?un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \u150? Les que, estant exemptes de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par 14.3. Estaran exemptes de la part social:\par \u150? Les que hagen superat tota la prova o l\u146?apartat Ci\u232?ncies socials en convocat\u242?ries anteriors.\par \u150? Les que hagen superat l\u146?\u224?mbit de ci\u232?ncies socials del Cicle 2, Nivell 2 d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Les que hagen superat el m\u242?dul Ling\u252?isticosocial del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Les que hagen superat la mat\u232?ria corresponent en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Les que hagen superat l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par \u150? Les que hagen superat els m\u242?duls professionals Comunicaci\u243? i Societat I i Comunicaci\u243? i Societat II de qualsevol cicle de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par \u150? Les que, estant exemptes de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par \par 14.4. Estaran exemptes de la part cient\u237?fica-matem\u224?tica-t\u232?cnica o, en el seu cas, de l\u146?apartat que corresponga:\par \u150? Les que hagen superat tota la prova, la part cient\u237?fica-matem\u224?tica-t\u232?cnica o l\u146?apartat del qual sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par \u150? Les que hagen superat l\u146?\u224?mbit cient\u237?ficotecnol\u242?gic del Cicle 2, Nivell 2 d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Les que hagen superat el m\u242?dul Cient\u237?ficomatem\u224?tic del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Les que hagen superat les mat\u232?ries corresponents en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Les que hagen superat els \u224?mbits cient\u237?fic i pr\u224?ctic d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par \u150? Les que hagen superat els m\u242?duls professionals Ci\u232?ncies Aplicades I i Ci\u232?ncies Aplicades II de qualsevol cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \u150? Les que estiguen en possessi\u243? d\u146?un certificat de professionalitat de nivell 1 o superior.\par \u150? Les que tinguen una experi\u232?ncia laboral de, com a m\u237?nim, l\u146?equivalent a un any a jornada completa.\par \u150? Les que hagen superat dos m\u242?duls relacionats amb una unitat de compet\u232?ncia d\u146?un t\u237?tol de grau mitj\u224?.\par \u150? Les que, estant exemptes de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par \par 14.5. Estaran exemptes de realitzar la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau superior les que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par En aquest cas, la preinscripci\u243? podr\u224? realitzar-se directament en el cicle formatiu que es desitge cursar, per a la qual cosa s\u146?haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa en el per\u237?ode que establisca la normativa sobre admissi\u243? de l\u146?alumnat i podran accedir per la quota reservada a l\u146?alumnat procedent de prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional. Si l\u146?opci\u243? de la part espec\u237?fica triada est\u224? vinculada a les fam\u237?lies professionals relacionades amb la branca de coneixement que permet accedir als mateixos estudis universitaris per als quals les persones aspirants van superar la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat, la qualificaci\u243? ser\u224? l\u146?obtinguda en aquesta prova; en els altres casos, la qualificaci\u243? global ser\u224? de 5.\par 14.6. Estaran exemptes de la realitzaci\u243? de la part comuna de la prova o, en el seu cas, de l\u146?apartat que corresponga:\par \u150? Les que hagen superat tota la prova o aquesta part o l\u146?apartat del qual sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par \u150? Les que hagen superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part comuna o l\u146?apartat corresponent.\par \u150? Les que, estant exemptes de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 8.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par 14.7 Estaran exemptes de la realitzaci\u243? de la part espec\u237?fica de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior o, en el seu cas, de l\u146?apartat que corresponga:\par \u150? Les que hagen superat tota la prova o les mat\u232?ries corresponents a aquesta part de la prova o l\u146?apartat del qual sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par \u150? Les que hagen superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part espec\u237?fica o l\u146?apartat que corresponga.\par \u150? Les persones que estiguen en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic/a en un cicle de la mateixa fam\u237?lia professional o d\u146?altres fam\u237?lies professionals incloses en la mateixa opci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s.\par \u150? Les persones que estiguen en possessi\u243? d\u146?un certificat de professionalitat corresponent a una qualificaci\u243? professional de, com a m\u237?nim, nivell 2 d\u146?una fam\u237?lia professional de les establides per a l\u146?opci\u243? per la qual es presenta.\par \u150? Les persones que tinguen una experi\u232?ncia laboral de, com a m\u237?nim, l\u146?equivalent a un any a jornada completa en el camp professional d\u146?una fam\u237?lia professional de les establides per a l\u146?opci\u243? per la qual es presenta.\par \u150? Les persones que tinguen superats dos m\u242?duls professionals relacionats amb una o diverses unitats de compet\u232?ncia d\u146?un t\u237?tol de grau superior relacionat amb l\u146?opci\u243? per la qual es presenten.\par \u150? Per a l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de la fam\u237?lia professional d\u146?Activitats F\u237?siques i Esportives, qui acredite, mitjan\u231?ant una certificaci\u243? de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?esport, ser esportista d\u146?elit (nivells A i B) de la Comunitat Valenciana o tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, segons el que s\u146?estableix en el Reial decret 971/2007 de 13 de juliol.\par \u150? Les persones que, estant exemptes de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 8.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par 14.8. Les exempcions establides en els apartats anteriors d\u146?aquest article seran acumulables.\par Les persones interessades en les exempcions hauran de fer-ho constar en les sol\u183?licituds d\u146?inscripci\u243? recollides en els annexos III i IV d\u146?aquesta resoluci\u243? per a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i superior, respectivament.\par Les persones que demanen alguna exempci\u243? per experi\u232?ncia laboral hauran d\u146?aportar la documentaci\u243? seg\u252?ent en el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds de participaci\u243? en les proves:\par \u150? Certificats de les empreses on s\u146?haja treballat en els que es fa\u231?a constar espec\u237?ficament l\u146?activitat a la qual es dedica l\u146?empresa, la duraci\u243? del contracte, l\u146?activitat laboral desenvolupada per la persona interessada i el nombre d\u146?hores dedicades a aquesta. En cas de treballadors aut\u242?noms, certificat d\u146?alta en l\u146?impost d\u146?activitats econ\u242?miques.\par \par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral a la qual estigueren afiliats, on conste l\u146?empresa i el per\u237?ode de contractaci\u243? o, en el seu cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms.\par Tal com s\u146?indica en l\u146?apartat set\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?, la documentaci\u243? referida en el present apartat la persona interessada l\u146?haur\u224? de remetre al centre docent mitjan\u231?ant el correu electr\u242?nic habilitat per a tal efecte.\par La concessi\u243? de les exempcions per experi\u232?ncia laboral es comunicar\u224? mitjan\u231?ant una resoluci\u243? individualitzada a cada sol\u183?licitant, emesa pel president o per la presidenta de la comissi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, i mitjan\u231?ant la publicaci\u243? d\u146?una llista annexa a la llista d\u146?aspirants admesos i exclosos establida en l\u146?apartat deu d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Les persones que hagen sol\u183?licitat alguna exempci\u243? podran presentar-se, si aix\u237? ho desitgen, a l\u146?examen de l\u146?apartat del qual hagen sol\u183?licitat l\u146?exempci\u243?. En aquest cas, la nota final d\u146?aquest apartat ser\u224? la major entre les dues que puguen correspondre-li, \u233?s a dir, la nota de l\u146?examen o la nota a qu\u232? li dona dret la certificaci\u243? que presente.\par \par Quinze. Elaboraci\u243? de les proves\par Els exercicis de les proves seran elaborats pel Servei de Gesti\u243? de la Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par \par \par Setze. Coordinaci\u243?\par La persona titular de cadascuna de les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport designar\u224? a la prov\u237?ncia de l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia un inspector o inspectora d\u146?Educaci\u243?, que s\u146?encarregar\u224? de la coordinaci\u243? del proc\u233?s de desenvolupament de les proves.\par Les seues funcions seran:\par \u150? Planificar, convocar i dirigir totes les reunions que siguen necess\u224?ries amb els directors i directores dels centres educatius on es s\u146?hagen de realitzar les proves a la seua prov\u237?ncia corresponent.\par \u150? Supervisar el desenvolupament de les proves.\par \u150? Atendre les consultes que sobre aquest tema realitzen els centres educatius.\par \u150? Recopilar dades del resultat de les proves i emetre\u146?n un informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, que s\u146?haur\u224? de remetre fins al dia 15 de setembre de 2021\par Els informes hauran d\u146?incloure, almenys, les dades seg\u252?ents:\par \u150? Centre educatiu.\par \u150? Nombre de persones inscrites en les proves d\u146?acc\u233?s de grau mitj\u224? i de grau superior.\par \u150? Nombre de persones que s\u146?han presentat.\par \u150? Nombre de participants que han superat cadascuna de les parts que componen les proves.\par El Servei de Gesti\u243? de la Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional convocar\u224? els inspectors i les inspectores de coordinaci\u243? designats a les reunions conjuntes necess\u224?ries per a organitzar el desenvolupament de les proves.\par \par D\u232?sset. Comissions avaluadores\par En cadascun dels centres educatius en els quals es realitzen les proves existir\u224? una comissi\u243? avaluadora per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224? i/o per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior composta per:\par \par \u150? El president o la presidenta, que ser\u224? el director o la directora del centre o, si hi manca, un professor o professora de Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic o professora t\u232?cnica de Formaci\u243? Professional.\par \u150? Quatre professors del cos de professors de Secund\u224?ria i/o del cos de professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, un dels quals actuar\u224? com a secretari de la comissi\u243?.\par \u150? Aix\u237? mateix, es podran incorporar els professors que es necessiten, depenent de la complexitat dels exercicis per avaluar derivada de les diferents opcions que pot triar l\u146?alumnat i del nombre d\u146?aquests.\par \par La comissi\u243? avaluadora tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par \u150? Organitzar i realitzar la prova.\par \u150? Resoldre les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243?.\par \u150? Corregir i qualificar els diferents exercicis.\par \u150? Emplenar l\u146?acta i publicar les llistes provisionals i definitives dels resultats.\par \u150? Resoldre les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par \par Les comissions avaluadores seran nomenades pel director o per la directora del centre.\par \par D\u237?huit. Qualificacions dels ex\u224?mens de les proves i publicaci\u243? d\u146?aquestes\par 1. Una vegada realitzats els diferents ex\u224?mens de les proves, les comissions avaluadores els qualificaran puntuant cadascun de 0 a 10 punts.\par 2. Per a calcular la nota de cadascuna de les parts, s\u146?aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par 2. 1. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?\par Els ex\u224?mens corresponents a Llengua i literatura (castellana o valenciana), Llengua estrangera (angl\u233?s), ci\u232?ncies socials: Geografia i hist\u242?ria, Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies naturals i Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital es qualificaran de 0 a 10 punts.\par La nota de la part ling\u252?\u237?stica ser\u224? la mitjana ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i literatura (castellana o valenciana) i de Llengua estrangera (angl\u233?s), que tindran un pes de 8 i 2 respectivament.\par La nota de la part social ser\u224? la corresponent a la qualificaci\u243? obtinguda en ci\u232?ncies socials: Geografia i hist\u242?ria.\par La nota de la part cient\u237?fica-matem\u224?tica-t\u232?cnica ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies naturals i Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital, que tindran un pes de 5, 3 i 2 respectivament.\par La nota final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les tres parts de la prova, si b\u233? la nota final nom\u233?s podr\u224? calcular-se quan la nota de cadascuna de les parts de la prova siga igual o superior a 4.\par No obstant l\u146?anterior, les qualificacions inferiors a 5 d\u146?algun dels apartats de la prova, no podran considerar-se com a apartat superat en convocat\u242?ries posteriors.\par Si la nota final \u233?s igual o superior a 5, la prova es considerar\u224? superada.\par En tot cas la nota de cada part, apartat i/o la nota final mai podr\u224? ser superior a 10 punts.\par 2. 2. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior\par a) Part comuna.\par Els ex\u224?mens corresponents a Llengua i literatura (castellana o valenciana), Matem\u224?tiques, Llengua estrangera (angl\u233?s) i Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital es qualificaran de 0 a 10 punts.\par La nota de la part comuna ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i literatura (castellana o valenciana), Matem\u224?tiques, Llengua estrangera (angl\u233?s) i Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital que tindran un pes de 3.5, 3.5, 2 i 1 respectivament.\par b) Part espec\u237?fica. Mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les notes de les dues optatives de l\u146?opci\u243? que hagen triat.\par La nota final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les dues parts de la prova, si b\u233? la nota final nom\u233?s podr\u224? calcular-se quan la nota de cadascuna de les parts de la prova siga igual o superior a 4.\par No obstant l\u146?anterior, les qualificacions inferiors a 5 d\u146?algun dels apartats de la prova, no podran considerar-se com a apartat superat en convocat\u242?ries posteriors.\par Si la nota final \u233?s igual o superior a 5, la prova es considerar\u224? superada.\par En tot cas la nota de cada part, apartat i/o la nota final mai podr\u224? ser superior a 10 punts.\par 3. Una vegada finalitzat el proc\u233?s de qualificaci\u243?, es publicaran les actes provisionals amb la nota obtinguda en els ex\u224?mens dels diferents apartats per les persones que s\u146?hagen presentat a les proves, segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par \par D\u232?nou. Qualificacions definitives de la convocat\u242?ria i publicaci\u243? d\u146?aquestes\par Una vegada finalitzat el termini de presentaci\u243? de la documentaci\u243? necess\u224?ria per a justificar les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243?, les comissions avaluadores analitzaran i decidiran les qualificacions que corresponguen a les persones sol\u183?licitants d\u146?alguna exempci\u243? en els diferents apartats.\par La qualificaci\u243? definitiva de cada apartat per a les persones que hagen sol\u183?licitat algun tipus d\u146?exempci\u243? ser\u224? la major entre les dues que puguen correspondre-li, \u233?s a dir, la nota de l\u146?examen o la nota a la qual li dona dret la certificaci\u243? que presente.\par D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional primera de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, l\u146?alumnat que haja superat un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana amb una qualificaci\u243? igual o superior a 5 i complisca els requisits per a fer la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? disposar\u224? d\u146?una puntuaci\u243? de partida que se sumar\u224? a l\u146?obtinguda en la prova; aquesta puntuaci\u243? s\u146?obtindr\u224? multiplicant la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cadascuna de les \u224?rees de Formaci\u243? B\u224?sica i de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral i en cadascun dels m\u242?duls que componen l\u146?\u224?rea de Formaci\u243? Professional, sempre que aquestes siguen iguals o superiors a 5, pel coeficient 0,1.\par L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? es confeccionar\u224? segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par En l\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? haur\u224? de constar la puntuaci\u243? num\u232?rica obtinguda en cadascuna de les parts i apartats de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? o de grau superior amb la finalitat que la persona interessada obtinga un certificat de superaci\u243? d\u146?aquestes parts o dels apartats que les componen.\par Quan la qualificaci\u243? total siga igual o superior a 5, s\u146?ha de fer constar en aquesta acta la puntuaci\u243? num\u232?rica expressada amb dues xifres decimals.\par Les comissions avaluadores han de remetre una c\u242?pia de les actes d\u146?avaluaci\u243? a les direccions territorials d\u146?Educaci\u243? corresponents, en el termini m\u224?xim de set dies h\u224?bils des de la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par Les llistes amb els resultats provisionals i definitius de les proves es publicaran en el tauler d\u146?anuncis dels centres docents on s\u146?hagen realitzat en les dates que s\u146?indiquen en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par En tot cas la superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s no suposa l\u146?admissi\u243? en el cicle formatiu, i les persones sol\u183?licitants han de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? i, una vegada admeses, formalitzar la matr\u237?cula en el termini que s\u146?establisca amb aquesta finalitat.\par \par Vint. Certificats\par El secretari o la secret\u224?ria del centre en el que es realitzen les proves expedir\u224?, des del 4 de juny de 2021 fins a l\u146?11 de juny de 2021 un certificat a les persones que les hagen superades \u237?ntegrament o en alguna de les parts i/o dels apartats segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par Aquesta data estar\u224? condicionada a l\u146?establida en el procediment d\u146?admissi\u243? a cicles formatius de Formaci\u243? Professional, qualsevol canvi en aquesta ser\u224? comunicat i fet p\u250?blic degudament per la comissi\u243? avaluadora en el tauler d\u146?anuncis i en la p\u224?gina web del centre examinador.\par \par En la certificaci\u243? que s\u146?estenga a les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?, ha de constar expressament que permet cursar qualsevol d\u146?aquests.\par En la certificaci\u243? que s\u146?estenga a les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior, ha de constar el nom de cadascuna de les fam\u237?lies professionals/cicles formatius als quals dona acc\u233?s, segons les opcions regulades per la Resoluci\u243? de 17 d\u146?agost de 2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableixen els cicles als quals permeten l\u146?acc\u233?s les opcions de la part espec\u237?fica de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de les diferents fam\u237?lies professionals de Formaci\u243? Professional.\par En el cas que les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s en el procediment d\u146?admissi\u243? a cicles formatius de Formaci\u243? Professional sol\u183?liciten com a primera opci\u243? el centre on han realitzat la prova d\u146?acc\u233?s, no ser\u224? necessari que recullen el certificat expedit on consta la nota mitjana, ser\u224? la direcci\u243? del centre l\u146?encarregada d\u146?introduir aquesta nota en el procediment d\u146?admissi\u243?.\par \par Vint-i-un. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions s\u146?han de fer segons el procediment seg\u252?ent:\par 1. S\u146?han de presentar per escrit en el termini indicat en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243? dirigides al president o la presidenta de la comissi\u243? avaluadora del centre on van tindre lloc.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el president o la presidenta comunicar\u224? per escrit a la persona interessada.\par \par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persisteix la disconformitat, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la reclamaci\u243? al director o directora territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent que, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, resoldr\u224? el que siga procedent. Aquesta resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Les persones interessades tindran dret a l\u146?acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Vint-i-dos. Protecci\u243? de dades\par Les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional objecte de la convocat\u242?ria requereixen el tractament de dades personals de les persones sol\u183?licitants de l\u146?admissi\u243? a les proves o dels representants legals, en els termes seg\u252?ents:\par a) Responsable del tractament: Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb domicili Av. de Campanar, 32, 46015 Val\u232?ncia, contacte protecciodedadeseducacio@gva.es\par b) Categoria i origen de les dades per tractar: Dades personals identificatives, de contacte, d\u146?ocupaci\u243?, econ\u242?miques, de circumst\u224?ncies socials, categories especials de dades, altres dades especialment protegides i de qualsevol altra naturalesa que siguen recollides a trav\u233?s de formularis, consulta a plataformes auton\u242?miques d\u146?interoperabilitat (d\u146?ara en avant PAI) o a altres administracions p\u250?bliques, si no hi ha oposici\u243? a aquesta consulta d\u146?acord amb l\u146?article 28 de la Llei 39/2015, i la documentaci\u243? que entreguen les persones sol\u183?licitants i els representants legals.\par Si la documentaci\u243? presentada cont\u233? dades de terceres persones, pr\u232?viament a la comunicaci\u243? d\u146?aquestes dades a la Conselleria, les persones sol\u183?licitants i els representants legal han d\u146?informar aquestes persones interessades del tractament de les seues dades per la Conselleria en els termes previstos en aquest article.\par c) Finalitats del tractament i base jur\u237?dica: Amb base jur\u237?dica en el compliment d\u146?una missi\u243? realitzada en inter\u233?s p\u250?blic, exercici de poders p\u250?blics i en el compliment de les obligacions legals segons les normes reguladores d\u146?aquesta convocat\u242?ria i altres normes aplicables, incloses les que regulen el tr\u224?mit electr\u242?nic, les dades personals es tractaran per a tramitar i gestionar la realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de formaci\u243? professional, l\u146?expedici\u243? de certificats d\u146?haver superat les proves i la resoluci\u243? de possibles reclamacions.\par d) Destinataris de les dades: D\u146?acord amb les lleis i per a complir una missi\u243? realitzada en inter\u233?s p\u250?blic o en l\u146?exercici de poders p\u250?blics conferits a la Conselleria, les dades personals podran ser comunicades tant a la PAI, per a comprovar les dades de les persones sol\u183?licitants o situacions socioecon\u242?miques establides per a la baremaci\u243?, com a altres administracions i institucions p\u250?bliques, entre les quals es troben, sense car\u224?cter limitatiu, \u242?rgans de car\u224?cter auton\u242?mic, local, estatal i de la UE, \u242?rgans judicials i Ministeri Fiscal, Tribunal de Comptes, Corts Valencianes, Sindicatura de Comptes, IGAE, Defensor del Poble, S\u237?ndic de Greuges, Ag\u232?ncia Valenciana Antifrau, delegat de Protecci\u243? de Dades i altres tercers subjectes de dret privat amb inter\u233?s leg\u237?tim i/o dret d\u146?acc\u233?s en el procediment. En el seu cas, les dades podran ser tractades a inst\u224?ncies de la Conselleria per tercers encarregats del tractament.\par \par e) Les dades no seran objecte de transfer\u232?ncies internacionals.\par f) Totes les dades sol\u183?licitades a trav\u233?s del formulari de sol\u183?licitud, aix\u237? com la documentaci\u243? vinculada, s\u243?n necess\u224?ries per a poder tramitar la sol\u183?licitud. La falta de comunicaci\u243? d\u146?aquestes dades a la Conselleria comportar\u224? les conseq\u252?\u232?ncies previstes per l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par g) Termini de conservaci\u243? de dades: Les dades personals es conservaran durant el temps necessari per a complir la finalitat per a la qual es recapten i pels terminis establits en les normes vigents per a complir obligacions i responsabilitats legals, i seran suprimides d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa d\u146?arxius i documentaci\u243?.\par \par h) Drets: La persona interessada pot exercitar els drets d\u146?acc\u233?s, rectificaci\u243?, supressi\u243?, oposici\u243?, limitaci\u243? al tractament, portabilitat i a no ser objecte d\u146?una decisi\u243? basada \u250?nicament en el tractament automatitzat, a trav\u233?s de les vies seg\u252?ents:\par \u150? Tr\u224?mit electr\u242?nic que es pot consultar en la p\u224?gina web de la Conselleria www.ceice.gva.es, en l\u146?apartat Registre de tractament de dades.\par \par \u150? Enviant la petici\u243? a qualsevol de les adreces seg\u252?ents:\par Postal: Avinguda de Campanar, 32. 46015 Val\u232?ncia \u150? Electr\u242?nica: protecciodedadeseducacio@gva.es\par \u150? De manera presencial aportant la sol\u183?licitud corresponent a trav\u233?s del registre.\par L\u146?exercici dels drets requereix la identificaci\u243? inequ\u237?voca de la persona interessada o d\u146?aquella que la represente.\par i) Dret a reclamar davant l\u146?autoritat de control: La persona interessada pot presentar una reclamaci\u243? davant l\u146?Ag\u232?ncia Espanyola de Protecci\u243? de Dades (www.aepd.es) si considera que no atesos els seus drets o vulnerat el tractament de les dades personals. Pr\u232?viament pot contactar amb el delega/ la delegada de Protecci\u243? de Dades de la Generalitat Valenciana a trav\u233?s de dpd@gva.es o dirigint-se al passeig de l\u146?Albereda, 16 \u150? 46010 Val\u232?ncia.\par M\u233?s informaci\u243? sobre el tractament de dades personals, consultant el Registre de Tractament de Dades en www.ceice.gva.es/es/registre-de-tractament-de-dades\par \par Vint-i-tres. Publicaci\u243? de llistes\par Les llistes a les quals fa refer\u232?ncia aquesta resoluci\u243?, a excepci\u243? de les llistes de qualificaci\u243? de les proves, seran publicades per la comissi\u243? avaluadora en el tauler d\u146?anuncis i tamb\u233? en la p\u224?gina web del centre on desitge fer la prova la persona sol\u183?licitant. La informaci\u243? continguda en la totalitat de les llistes haur\u224? de garantir la protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal, i indicar \u250?nicament la inicial del nom i els cognoms i les 4 \u250?ltimes xifres del DNI, NIE o document acreditatiu d\u146?identitat requerit.\par \par Les llistes de qualificacions es publicaran segons el que s\u146?estableix en l\u146?apartat d\u237?huit d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par Aquesta resoluci\u243? esdevindr\u224? efectiva l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segona\par Contra aquesta resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es pot interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional en el termini d\u146?un mes, comptador des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformitat amb els articles 121 i 122 Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 23 de desembre de 2020.\u150? El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.  \par}