{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 231/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula la creaci\u243?, l'estructura i el funcionament dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana. [\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3073 de 08.09.1997) Ref. Base de dades 2563/1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 09.09.1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 42/1993, de 22 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen la creaci\u243?, l'estructura i el funcionament dels centres de professors de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243? d'errades al Decret 42/1993, de 22 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pelqual regula la creaci\u243?, l'estructura i el funcionament dels centres de professors de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 231/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula la creaci\u243?, l'estructura i el funcionament dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 64/2012, de 26 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana. [2012/10001]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centre d'ensenyament, personal docent, formaci\u243? del professorat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centre de professors\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 231/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula la creaci\u243?, l'estructura i el funcionament dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana. [\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (LOGSE) estableix, en el pre\u224?mbul, la configuraci\u243? de la societat del futur com una societat del saber on l'educaci\u243? adquirir\u224? una major rellev\u224?ncia en la capacitat d'ordenaci\u243? cr\u237?tica de la informaci\u243? i el coneixement. Una societat capa\u231? de donar un sentit personal i moral a la cultura, capa\u231? de generar actituds i h\u224?bits individuals i col\u183?lectius, que puga desenrotllar aptituds per a preservar en la seua ess\u232?ncia, adaptant-los a les situacions emergents, els valors amb els que ens identifiquem individualment i col\u183?lectivament.\par Perqu\u232? el sistema educatiu puga aconseguir el ple desenrotllament de la personalitat de l'alumnat, la formaci\u243? en el respecte als drets i llibertats fonamentals, l'adquisici\u243? d'h\u224?bits intel\u183?lectuals i la resta de fins educatius que estableix l'esmentada llei, es fa imprescindible millorar la capacitat i compet\u232?ncia professional del professorat i, per extensi\u243?, de la comunitat educativa.\par Aix\u237? mateix, la LOGSE manifesta, al t\u237?tol quart, articles 55 i 56, la import\u224?ncia de la formaci\u243? del professorat com un dels factors que afavoreixen la millora de l'ensenyament i la qualitat del sistema educatiu. La formaci\u243? permanent del professorat constitueix, per tant, una responsabilitat de l'administraci\u243? educativa valenciana, i un dret i una obligaci\u243? de tot el personal docent.\par Amb la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents (LOPEGCE) queda patent la responsabilitat de l'administraci\u243? educativa pel que fa a la formaci\u243? del professorat en els articles 1, 19, 25, 31 i 32. Destaca la import\u224?ncia de la formaci\u243? cont\u237?nua i el perfeccionament del professorat com un element imprescindible per a garantir un ensenyament de qualitat amb atenci\u243? prioritzada a l'adequaci\u243? de coneixements i m\u232?todes, a l'evoluci\u243? del camp cient\u237?fic i la metodologia did\u224?ctica en l'\u224?mbit de la seua actuaci\u243? docent; aix\u237? com la necessitat de programes de formaci\u243? per a l'acreditaci\u243? en l'exercici de la direcci\u243? i la millora de la qualificaci\u243? dels equips directius dels centres docents p\u250?blics.\par L'aprofundiment i l'extensi\u243? de l'article 23 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, ha de rebre un major impuls de coordinaci\u243? i d'esfor\u231?, des de la formaci\u243? del professorat, per a garantir el coneixement i domini de les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par D'altra banda, la necessitat de la formaci\u243? permanent en un entorn canviant, la introducci\u243? de les noves tecnologies en l'educaci\u243?, l'intercanvi d'experi\u232?ncies i la participaci\u243? cada vegada m\u233?s qualificada i competent del professorat en la seua tasca docent, aix\u237? com la consolidaci\u243? de la reforma del sistema educatiu exigeixen l'exist\u232?ncia d'\u242?rgans gestors adequats.\par Les noves funcions atribu\u239?des al professorat, la interdepend\u232?ncia i internacionalitzaci\u243? de l'educaci\u243? i de la formaci\u243? del professorat dins de la Uni\u243? Europea, l'atenci\u243? a l'escola rural i la conseg\u252?ent formaci\u243? espec\u237?fica del professorat, aix\u237? com els elements caracter\u237?stics del sistema educatiu: el curr\u237?culum obert, l'autonomia organitzativa i pedag\u242?gica dels centres docents, el respecte a la diversitat de cultures i la permanent reflexi\u243? i an\u224?lisi sobre la pr\u224?ctica docent, exigeixen de l'administraci\u243? educativa un esfor\u231? d'adequaci\u243? dels mitjans i les instal\u183?lacions dedicats a la formaci\u243? del professorat.\par L'actualitzaci\u243? cientificotecnol\u242?gica del professorat de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, a trav\u233?s de plans de formaci\u243? permanent del professorat. El decidit impuls a una concepci\u243? de la Formaci\u243? Professional m\u233?s propera a l'entorn productiu, a les transformacions t\u232?cniques i a l'evoluci\u243?, a causa dels canvis tecnol\u242?gics i organitzatius, dels continguts atribu\u239?ts a cada especialitat.\par La necess\u224?ria rendibilitat i efici\u232?ncia dels medis p\u250?blics, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels recursos humans i materials destinats a la formaci\u243? del professorat donant ple sentit a l'exist\u232?ncia dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana.\par En conseq\u252?\u232?ncia, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu i pr\u232?via deliberaci\u243? del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 2 de setembre de 1997,\par DECRETE\par  \par Article 1. Definici\u243? i finalitat\par 1. Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana s\u243?n els \u242?rgans de l'administraci\u243? educativa per a la formaci\u243? permanent del professorat de les ensenyaments no universitaris de r\u232?gim general i especial regulats per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, sense perjudici de la participaci\u243? en esta formaci\u243? dels propis centres docents, universitats, federacions empresarials, empreses, instituts tecnol\u242?gics, cambres de comer\u231?, centres d'investigaci\u243? i altres centres especialitzats.\par 2. Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius tenen com finalitat afavorir la formaci\u243? del docent com professional exigida per l'actual sistema educatiu en els seus aspectes fonamentals referents a la formaci\u243? personalitzada, la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? dels pares i tutors, l'atenci\u243? a la diversitat, el desenrotllament de capacitats, el foment d'h\u224?bits educatius i instructius, l'activitat investigadora, l'orientaci\u243? educativa, la metodologia activa, l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament-aprenentatge, la relaci\u243? amb l'entorn, la formaci\u243? en el respecte i defensa del medi ambient i l'educaci\u243? en valors.\par Article 2. Creaci\u243? i supressi\u243?\par 1. Correspon a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia la creaci\u243? i supressi\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com el desenrotllament de la seua estructura, organitzaci\u243? i funcionament.\par 2. Aix\u237? mateix, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? crear i suprimir centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius espec\u237?fics. La seua plantilla i \u242?rgans de participaci\u243? podran ser regulats de manera singular.\par Article 3. Depend\u232?ncia\par Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius dependran de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article 4. Finan\u231?ament\par Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius es regiran econ\u242?micament pel sistema de gesti\u243? que fixen les lleis de pressupostos i les normes que la desenrotllen.\par Article 5. \u192?mbit d'actuaci\u243?\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia distribuir\u224? els \u224?mbits d'actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius, de forma sectoritzada, en cada direcci\u243? territorial de cultura i educaci\u243?. Esta distribuci\u243? d'\u224?mbits es dur\u224? a terme a trav\u233?s de l'oportuna Ordre que desplegue aquest decret.\par Article 6. Estructura.\par Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius estaran integrats per assessors de formaci\u243? i funcionaris d'administraci\u243? i serveis.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia aprovar\u224? la plantilla dels assessors de formaci\u243? corresponent a cadascun dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius.\par A proposta de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, la Conselleria d'Economia, Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica aprovar\u224? els llocs corresponents al personal d'administraci\u243? i serveis de cadascun dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius. L'esmentat personal es regir\u224? per la normativa general aplicable als funcionaris de l'administraci\u243? p\u250?blica valenciana.\par Els llocs de treball de directors i assessors de formaci\u243?, tindran la consideraci\u243? de llocs de naturalesa docent.\par Article 7. Provisi\u243? de llocs.\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u224?:\par - Els criteris de selecci\u243?, forma d'acc\u233?s i cessament dels assessors de formaci\u243?, el temps de perman\u232?ncia ininterrompuda dels quals no podr\u224? sobrepassar els sis anys.\par - El nomenament dels directors dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius entre els assessors de formaci\u243? de la plantilla.\par \u183? I les funcions espec\u237?fiques dels directors i dels assessors de formaci\u243?.\par 2. Els assessors de formaci\u243? seran funcionaris/\u224?ries de carrera dels cossos docents no universitaris al servei de la Generalitat Valenciana. Seran nomenats en comissi\u243? de serveis despr\u233?s d'una convocat\u242?ria p\u250?blica, d'acord amb els principis d'igualtat, m\u232?rit i capacitat.\par Article 8. Planificaci\u243?\par 1. L'actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius es far\u224? d'acord amb el Pla Anual de Formaci\u243? establit per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 2. L'esmentada actuaci\u243? haur\u224? de realitzar-se de manera coordinada amb els centres educatius adscrits al centre de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius i altres serveis de suport al sistema educatiu.\par Article 9. Funcions\par Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius, tindran les funcions seg\u252?ents:\par A. Funcions generals\par 1. Organitzar, realitzar el seguiment i avaluar el desenrotllament de les accions formatives, d'acord amb el seu \u224?mbit de gesti\u243?, dins del Pla Anual de Formaci\u243?.\par 2. Atendre i canalitzar les propostes de formaci\u243? que es plantegen, b\u233? pels centres docents, be pels grups de treball o seminaris que fan la seua activitat en el seu \u224?mbit d'influ\u232?ncia.\par 3. Fomentar el treball en equip i l'intercanvi d'experi\u232?ncies que facilite la participaci\u243? del professorat en la seua pr\u242?pia formaci\u243? docent.\par 4. Realitzar el seguiment de les activitats de formaci\u243? del professorat que, en el seu \u224?mbit territorial, realitzen les entitats col\u183?laboradores tant p\u250?bliques com privades, d'acord amb la normativa vigent.\par 5. Contribuir a la formaci\u243? del professorat en el coneixement i \u250?s dels dos idiomes oficials de la Comunitat Valenciana, en l'\u224?mbit territorial del centre de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius, seguint les directrius de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 6. Coordinar la difusi\u243? de les experi\u232?ncies d'innovaci\u243? educativa aprofitant els recursos did\u224?ctics facilitats per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, els centres docents i el professorat, en l'\u224?mbit de la seua zona d'influ\u232?ncia.\par 7. Posar a disposici\u243? dels centres educatius i del professorat els fons documentals i bibliogr\u224?fics i els mitjans audiovisuals aix\u237? com tota la documentaci\u243? i els materials que faciliten el desenrotllament curricular en els centres docents.\par 8. Informar els centres docents dels \u250?ltims avan\u231?os en noves tecnologies aplicades a l'educaci\u243? com centres de recursos, de formaci\u243? i d'experi\u232?ncies en aquest camp.\par 9. Facilitar als centres educatius la realitzaci\u243? d'activitats teoricopr\u224?ctiques en l'\u224?mbit de l'educaci\u243? ambiental a trav\u233?s de les instal\u183?lacions i recursos de qu\u232? disposa la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 10. Informar el professorat de les diferents opcions i ofertes de formaci\u243? tant en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, com en la resta de l'Estat i de la Uni\u243? Europea.\par 11. Difondre experi\u232?ncies de formaci\u243? i innovaci\u243? facilitades per les empreses, instituts tecnol\u242?gics i entitats col\u183?laboradores del seu \u224?mbit de gesti\u243?.\par 12. Facilitar informaci\u243? sobre els canvis legislatius que afecten la formaci\u243? del professorat i l'\u250?s de recursos educatius.\par B. Funcions espec\u237?fiques\par A m\u233?s de les funcions definides amb car\u224?cter general per a tots els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? establir altres funcions espec\u237?fiques per alguns d'ells.\par Article 10. Registre i certificaci\u243?\par 1. Les activitats i actuacions de formaci\u243? fetes en els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius quedaran registrades en cada centre amb expressi\u243? de les caracter\u237?stiques de la seua organitzaci\u243?, els objectius, els continguts, els criteris i procediments d'avaluaci\u243?.\par 2. Les certificacions emeses pels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius seran incloses, a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, en el Registre de Personal Docent de la Direcci\u243? General de Personal de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article 11. Participaci\u243?\par 1. En cadascun dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius hi haur\u224? un consell pedag\u242?gic de formaci\u243?, com a \u242?rgan de participaci\u243?, presidit pel director.\par 2. De l'esmentat \u242?rgan de participaci\u243? formaran part:\par - La Direcci\u243? Territorial corresponent.\par - Els assessors de formaci\u243? del centre.\par - Els centres docents de la seua \u224?rea d'influ\u232?ncia.\par 3. La composici\u243? i les funcions de l'esmentat \u242?rgan de participaci\u243? seran determinades per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article 12. Seguiment\par La Inspecci\u243? d'Educaci\u243? portar\u224? a terme el seguiment, l'avaluaci\u243? i el control de les activitats dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius, de la forma establida reglament\u224?riament.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par Els actuals centres de professors (CEP) es transformen en centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius, conservant les seues instal\u183?lacions i equipament.\par Segona\par Els llocs de treball del personal d'administraci\u243? i serveis dels CEP queden integrats en els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius, a tots els efectes.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Els funcionaris docents que a l'entrada en vigor d'aquest decret estiguen exercint el c\u224?rrec de director o la funci\u243? d'assessor tecnicopedag\u242?gic en els actuals CEP, seguiran exercint els esmentats llocs en els corresponents centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius, adaptant les seues funcions a les previstes en aquest decret, durant el per\u237?ode pel que van ser nomenats, en cada cas.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par A l'entrada en vigor d'aquest decret queden derogats el Decret 42/1993, de 22 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, i totes les disposicions d'igual o inferior rang s'oposen al que estableix.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par S'autoritza la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia a dictar les normes necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? i el desenrotllament del que estableix aquest decret, que entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 2 de setembre de 1997\par El president de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}