{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 14 de juny de 2022, del director general de Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2022-2023 a la Comunitat Valenciana. [2022/5675]\par L\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, estableix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d\u146?Idiomes. La citada disposici\u243? atribueix a la Direcci\u243? General de Centres Docents la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en la qual es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D\u146?altra banda, la disposici\u243? addicional cinquena de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, estableix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par Per aix\u242?, fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par U\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2022-2023 s\u146?iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? dels ensenyaments cursats, en les dates seg\u252?ents:\par \par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, s\u146?iniciaran el 12 de setembre de 2022 i finalitzaran el 21 de juny de 2023.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, s\u146?iniciaran el 12 de setembre de 2022 i finalitzaran el 21 de juny de 2023.\par 3. En Formaci\u243? Professional, grau b\u224?sic, grau mitj\u224? i grau superior, s\u146?iniciaran el 12 de setembre de 2022 i finalitzaran el 21 de juny de 2023.\par Excepcionalment l\u146?alumnat que curse Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica iniciar\u224? les activitats escolars el 14 de setembre de 2022 i finalitzar\u224? el 21 de juny de 2023.\par L\u146?alumnat que curse ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic de segona oportunitat, iniciar\u224? les activitats escolars el 14 de setembre de 2022 i finalitzar\u224? el 21 de juny de 2023.\par 4. En Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran el 19 de setembre de 2022 i finalitzaran el 16 de juny de 2023.\par 5. En Ensenyaments Art\u237?stics de M\u250?sica i Dansa, elementals i professionals, Ensenyaments Professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i Ensenyaments Esportius de R\u232?gim Especial, comen\u231?aran el 21 de setembre de 2022 i finalitzaran el 16 de juny de 2023.\par 6. En Ensenyaments d\u146?Idiomes, comen\u231?aran el 26 de setembre de 2022 i finalitzaran el 21 de juny de 2023.\par \par Dos\par 1. L\u146?alumnat s\u146?incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats.\par La incorporaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil s\u146?efectuar\u224? en la forma prevista en les resolucions per les quals es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i funcionament d\u146?aquesta etapa.\par 2. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional i Esportius en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d\u146?oferta parcial tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per als cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa, aix\u242? sense perjudici que, quan un alumne, una vegada celebrada l\u146?avaluaci\u243? final, haja superat el cicle formatiu \u237?ntegrament, se li aplique el que s\u146?estableix en el punt 4 de l\u146?apartat tres d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Tres\par 1. En el curs escolar 2022-2023, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?ajustaran al que s\u146?estableix en els corresponents decrets de curr\u237?culum i resta de normativa aplicable.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el nombre de per\u237?odes lectius s\u146?ajustar\u224? al que s\u146?estableix en el corresponent decret de curr\u237?culum i resta de normativa aplicable.\par 3. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran l\u146?atenci\u243? educativa directa a l\u146?alumnat al calendari establit en els punts 1.2 i 1.3 de la present resoluci\u243?, amb independ\u232?ncia de les hores lectives en els reials decrets pels quals s\u146?estableixen els corresponents t\u237?tols i es fixen els seus ensenyaments m\u237?nims o aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum i la resta de normativa aplicable.\par \par 4. Els centres docents programaran les seues activitats d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als estudis universitaris, pel que fa a l\u146?alumnat de segon curs del Batxillerat, de segon curs de cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional, de segon curs de grau superior dels Ensenyaments Esportius i de segon curs dels cicles formatius de grau superior d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny. S\u146?entenen incloses aquelles activitats de l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa i segon curs del Batxillerat.\par \par \par Quatre\par Els per\u237?odes de vacances d\u146?aquest curs escolar seran els seg\u252?ents:\par 1. Vacances de Nadal: des del 23 de desembre de 2022 al 6 de gener de 2023, tots dos inclusivament.\par 2. Vacances de Pasqua: des del 6 al 17 d\u146?abril de 2023, tots dos inclusivament.\par \par Cinc\par Durant aquest curs escolar no seran lectius els dies festius seg\u252?ents:\par \par 12 d\u146?octubre, Festa Nacional d\u146?Espanya\par 1 de novembre, Festa de Tots Sants\par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?\par 8 de desembre, Dia de la Immaculada Concepci\u243?\par 1 de maig, Dia Internacional dels Treballadors\par \par Sis\par Els ajuntaments podran proposar com a no lectius fins a un m\u224?xim de 3 dies, d\u146?acord amb el procediment disposat en l\u146?article cinqu\u233? de l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que estableix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d\u146?Idiomes.\par \par \par Set\par La Direcci\u243? General de Centres Docents podr\u224? autoritzar, per a un centre o una localitat, un calendari escolar diferent de l\u146?establit quan conc\u243?rreguen circumst\u224?ncies excepcionals, d\u146?acord amb el procediment establit en l\u146?article nov\u233? de la citada ordre.\par \par Huit\par Aquesta resoluci\u243? es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra la present resoluci\u243?, que no posa fi a la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant el secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Tot aix\u242?, conforme al que s\u146?estableix en els articles 112 en avant de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, sense perjudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 14 de juny de 2022.\u150? El director general de Centres Docents: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}