{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 9 de juliol de 1998, de la Secretaria General i de les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de titularitat de la Generalitat Valenciana que imparteixen ensenyaments del Batxillerat Unificat i Polivalent, del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria i de la Formaci\u243? Professional. [1998/X6133]\par La disposici\u243? final primera de l'Ordre de 29 de juny de 1992, que regula en el seu annex II l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, mantinguts amb fons p\u250?blics i dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana, autoritza les Direccions Generals d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, de Centres i Promoci\u243? Educativa i de R\u232?gim Econ\u242?mic i de Personal, en l'\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, a aclarir, adequar i desplegar les instruccions que s'hi aproven.\par Mentre es generalitza la implantaci\u243? dels nous ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i at\u233?s que en el curs 1998/99 subsisteixen els ensenyaments de la Llei de 1970 de BUP, COU i FP, procedeix dictar les instruccions oportunes per a la organitzaci\u243? del curs acad\u232?mic 98/99, l'activitat docent dels centres i la determinaci\u243? de les disponibilitats i necessitats del professorat dels centres que les imparteixen. \par Per tot aix\u242? i mentre continuen en vigor estos ensenyaments, la Secretaria General i les direccions generals de Centres Docents, d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Personal, en els respectius \u224?mbits de compet\u232?ncies i en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 32/1997, de 26 de febrer, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 1 de mar\u231?), resolen:\par I. Q\u252?estions generals\par 1. Confecci\u243? de l'horari general del centre\par a). Per tal de complir el que estipula l'apartat 1.1 de l'ep\u237?graf I de l'annex II de l'Ordre de 29 de juny de 1992, els per\u237?odes lectius diaris seran distribu\u239?ts de manera que es preveja el temps necessari per al canvi de classe del professorat, per tal de garantir la duraci\u243? efectiva de 50 minuts, com a m\u237?nim, de cadascun.\par b). Els centres que, per necessitats d'escolaritzaci\u243?, estiguen obligats a funcionar en doble torn establiran un m\u224?xim de set per\u237?odes lectius diaris, de dilluns a divendres, en sessi\u243? de mat\u237? per a un torn i de vesprada per a l'altre. En aquests centres els per\u237?odes lectius tindran una duraci\u243? de quaranta-cinc minuts efectius, com a m\u237?nim.\par c). En els altres centres, llevat del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, nom\u233?s s'autoritzaran horaris extraordinaris que comporten una jornada intensiva de mat\u237? o de vesprada quan hi conc\u243?rreguen les circumst\u224?ncies excepcionals previstes en l'apartat 1.1 de l'ep\u237?graf I, de l'annex II, de l'Ordre de 29 de juny de 1992.\par d). Per tal de realitzar les reunions de coordinaci\u243? establertes per als departaments did\u224?ctics, departaments d'orientaci\u243?, Claustres i comissions de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els caps d'estudis preveuran en la confecci\u243? d'horaris una vesprada lliure de classes o, si es tracta de centres d'horari a doble torn, un per\u237?ode de temps suficient lliure de classes. En cap cas no es podran suspendre les classes per a realitzar aquestes o altres activitats del professorat.\par e). Durant totes les hores en qu\u232? el centre estiga en funcionament ha de garantir-se la pres\u232?ncia d'almenys un membre de l'equip directiu.\par 2. Criteris per a la constituci\u243? de grups\par Els grups d'alumnes es confeccionaran tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) Els grups han de ser homogenis pel que fa al nombre, i s'exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par b) Els alumnes repetidors i que tinguen assignatures pendents de cursos anteriors o els alumnes que tinguen necessitats educatives especials hauran d'estar repartits de forma homog\u232?nia entre tots els grups d'un mateix curs, d'acord amb l'Ordre de 15 de juliol de 1994 (DOGV 14 de setembre).\par Nombre d'alumnes per grup\par 1. Di\u252?rn: 38 alumnes per grup, llevat d'aquells casos en qu\u232? per manifesta insufici\u232?ncia de les infraestructures no siga possible, tant per a mat\u232?ries comunes com optatives, llevat del que es preveu per a les EATP i el Segon Idioma Estranger. En l'assignatura de Pr\u224?ctiques de Formaci\u243? Professional de totes les branques i de les especialitats d'Inform\u224?tica de Gesti\u243? i Inform\u224?tica d'Empreses de la branca Administrativa i Comercial, 25 alumnes per grup. Per a la resta d'especialitats de la branca Administrativa i Comercial els grups seran de 38 alumnes.\par 2. Nocturn: 50 alumnes per grup, tant per a mat\u232?ries comunes com optatives, llevat que, pels informes emesos per la Inspecci\u243? Educativa sobre assist\u232?ncia real de l'alumnat a l'aula durant el curs anterior, esta supere els 40 alumnes, en aquest cas s'aplicar\u224? el m\u242?dul indicat en l'apartat anterior per als grups o mat\u232?ries que siga procedent.\par 3. EATP: \par - Inform\u224?tica, Mitjans Audiovisuals, Teatre i Expressi\u243? Corporal: 20 alumnes per grup.\par - Ci\u232?ncies Aplicades: t\u232?cniques de laboratori: 20 alumnes per grup.\par - Altres: 38 alumnes per grup.\par Nombre m\u237?nim per a constituir grup en segon curs: 20 alumnes, llevat dels casos seg\u252?ents:\par - Disseny i qualsevol EATP de Franc\u233?s, quan no comporte increment de professorat. En el cas de Franc\u233?s, es requerir\u224? a m\u233?s que, pr\u232?viament, hagen sigut assumides totes les hores de Segon Idioma dels alumnes inscrits.\par - Llar i Electricitat, quan siguen impartides per professors especials d'ITEM o dels identificatius de cos en els NRP A31 i A34 amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par En tercer no hi haur\u224? m\u237?nim per a la constituci\u243? de grup, a l'efecte de garantir la continu\u239?tat als alumnes que s'hagueren matriculat en la mateixa EATP en el curs anterior. \par 4. Desdoblament de grups:\par - Assignatures del Departaments de F\u237?sica i Qu\u237?mica i Ci\u232?ncies Naturals: 1 hora setmanal per assignatura, curs i grup per a pr\u224?ctiques de laboratori.\par - Idiomes estrangers: 1 hora setmanal per idioma, curs i grup per al desenvolupament de la compet\u232?ncia comunicativa oral.\par Perqu\u232? puguen programar-se aquests desdoblaments caldr\u224? un m\u237?nim de 25 alumnes per grup i el m\u242?dul horari de l'assignatura no ser\u224? inferior a 4 hores setmanals. Els desdoblaments seran autoritzats pel director Territorial, a proposta de la Inspecci\u243? Educativa, en el moment de la determinaci\u243? de les necessitats del professorat i sempre que es presente una programaci\u243? did\u224?ctica espec\u237?fica realitzada pel departament corresponent.\par 5. Segon Idioma Estranger:\par Els centres organitzaran l'oferta del Segon Idioma Estranger segons els criteris seg\u252?ents:\par a) 1r FP2: 25 alumnes per grup (m\u237?nim per a constituir grup: 15 alumnes).\par b) En els cursos seg\u252?ents no hi haur\u224? m\u237?nim per a la constituci\u243? de grup a l'efecte de garantir la continu\u239?tat als alumnes que hagen iniciat els seus estudis en 1r de BUP o 1r FP2.\par c) El Segon Idioma Estranger, at\u233?s el seu car\u224?cter d'assignatura opcional en BUP i FP2 i voluntari en COU, s'impartir\u224? en horari que no genere buits als alumnes que no cursen aquests ensenyaments. Excepcionalment, i en la mesura de les possibilitats organitzatives del centre, quan la matr\u237?cula d'un curs tinga o supere els 25 alumnes, es procurar\u224? agrupar-los en el mateix grup/classe per tal d'integrar estos ensenyaments en l'horari general del grup.\par Hores lectives de l'alumnat\par 1. L'horari de l'alumnat comprendr\u224? els tipus d'hores lectives seg\u252?ents:\par a) Hores pr\u242?pies del curr\u237?culum, incloses les d'EATP i les del Segon Idioma Estranger.\par b) Hores de tutoria: 1 hora setmanal per grup.\par c) Hores de rep\u224?s per a alumnes que tinguen assignatures pendents de cursos anteriors: 1 hora setmanal per curs i assignatura. En els centres de doble torn, en qu\u232? per imposici\u243? de l'horari siga incompatible l'assist\u232?ncia al rep\u224?s en una assignatura dels alumnes del torn del mat\u237? i del torn de la vesprada, es podr\u224? autoritzar una segona hora.\par Les hores de rep\u224?s seran autoritzades pel director Territorial, a proposta de la Inspecci\u243? Educativa. La sol\u183?licitud, acompanyada d'una programaci\u243? did\u224?ctica espec\u237?fica realitzada pel departament corresponent, ser\u224? presentada per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? Educativa en el moment de la determinaci\u243? de les necessitats del professorat. El director Territorial podr\u224? autoritzar m\u233?s d'una hora setmanal per curs i assignatura, sempre que el nombre d'alumnes assistents aix\u237? ho aconselle.\par d) Hores per a seminaris, tallers i cursos monogr\u224?fics: 2 hores setmanals per curs i departament.\par e) Hores de dedicaci\u243? a alumnes que tinguen necessitats educatives especials, previstos a l'article 36 de la LOGSE, escolaritzats en centres que estigueren acollits al Pla Experimental d'Integraci\u243?: 1 hora setmanal per curs.\par 2. El nombre d'hores lectives dels apartats b), i d) compreses en l'horari d'un alumne no sobrepassar\u224? en cap cas les 2 hores setmanals.\par 3. Pla anual de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\par L'Ordre de 29 de juny de 1992 estableix en el seu annex II, ep\u237?graf I, apartat 1.2.7. que els centres elaboraran, en el marc de la programaci\u243? general, el Pla Anual de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica, per tal de programar activitats que afavorisquen la pres\u232?ncia del valenci\u224? com a llengua vehicular, de relaci\u243? i d'\u250?s en tots els \u224?mbits: pedag\u242?gics, de gesti\u243?, de conviv\u232?ncia i de projecci\u243? a l'entorn.\par Una de les finalitats del Pla Anual de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica est\u224? determinada per la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224? que estableix que, en acabar els diferents cicles educatius, els alumnes dominaran en igualtat les dues lleng\u252?es oficials. \u201?s evident que, per a aconseguir aquest objectiu, l'aprenentatge del valenci\u224? en l'aula, \u250?nicament com a assignatura, no \u233?s suficient, ja que les lleng\u252?es s'aprenen en contextos comunicatius i per a la comunicaci\u243?. L'aprenentatge d'una llengua es produeix lligat a l'\u250?s i a trav\u233?s d'intercanvis ling\u252?\u237?stics significatius. Aquest enfocament comunicatiu de l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic ens obliga a considerar el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge del valenci\u224? en un \u224?mbit que vaja m\u233?s enll\u224? del recinte tancat de l'aula. Per aix\u242?, i perqu\u232? l'institut ha de convertir-se en un espai d'integraci\u243? i de recuperaci\u243? ling\u252?\u237?stica, cal que els centres elaboren els plans anuals de normalitzaci\u243? segons les seues situacions i contextos determinats.\par Per a l'elaboraci\u243? i el seguiment de l'esmentat pla, els centres disposaran de les orientacions i el suport de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a trav\u233?s dels assessors del Servei d'Ensenyaments en Valenci\u224?.\par 3.1. Contingut\par El Pla Anual de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica s'ajustar\u224?, s'ajustar\u224? al contingut seg\u252?ent:\par a) Objectius.\par b) Actuacions en cadascun dels \u224?mbits d'intervenci\u243?:\par - en l'administraci\u243?,\par - en la gesti\u243? pedag\u242?gica,\par - en la transmissi\u243? docent,\par - en la interrelaci\u243? amb l'entorn educatiu.\par c) \u210?rgans del centre implicats en el projecte i els seus \u224?mbits de compet\u232?ncia.\par d) Necessitats:\par - en activitats de formaci\u243? i actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del personal docent, d'administraci\u243? i serveis i laboral,\par - en recursos econ\u242?mics, materials i humans que el centre puga aportar.\par e) Calendari d'aplicaci\u243?:\par - prioritzaci\u243? d'objectius,\par - seq\u252?enciaci\u243? del proc\u233?s.\par f) Criteris d'avaluaci\u243? del Pla.\par 3.2. Comissi\u243? de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica\par a) Constituci\u243?\par - En tots els centres on no estiga constitu\u239?da la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica, es constituir\u224? la Comissi\u243? de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica, que ser\u224? l'\u242?rgan encarregat de l'elaboraci\u243? i posterior seguiment, avaluaci\u243? i modificaci\u243? del Pla Anual de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica i, si s'escau, del Projecte de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica del centre. Esta Comissi\u243? \u233?s l'agent coordinador i dinamitzador per excel\u183?l\u232?ncia de la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre.\par - Esta Comissi\u243? estar\u224? formada per: \par - El cap d'estudis (el vicedirector en les seccions d'IES), que far\u224? les funcions de president.\par - Quatre professors, dels quals un ser\u224? de Valenci\u224?.\par - Actuar\u224? com a secretari de la Comissi\u243? el professor m\u233?s jove.\par - Podran incorporar-se a la Comissi\u243? un pare o mare i un alumne. El director realitzar\u224? esta proposta en la primera reuni\u243? del Consell Escolar per tal que, en un termini m\u224?xim de 20 dies, els representants d'estos sectors comuniquen, si s'escau, els noms dels qui formaran part de l'esmentada comissi\u243?. \par - Les hores dedicades a les reunions de la comissi\u243? seran computades en els horaris individuals dels professors com a hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual.\par b) Funcions de la Comissi\u243?\par La Comissi\u243? de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica realitzar\u224? les funcions seg\u252?ents: \par - Elaborar el Pla Anual de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica del centre.\par - Coordinar la recollida i la sistematitzaci\u243? de les dades socioling\u252?\u237?stiques necess\u224?ries per a la seua elaboraci\u243?. \par - Coordinar i promoure les actuacions encaminades a sensibilitzar la comunitat educativa cap a l'augment de l'\u250?s vehicular i social del valenci\u224?. \par - Coordinar l'aplicaci\u243? dels Programes d'Educaci\u243? Biling\u252?e.\par - Establir els mitjans per a la correcci\u243? dels textos que s'editen en els diferents \u224?mbits d'intervenci\u243?, i per a la informaci\u243? bibliogr\u224?fica. \par - Dissenyar estrat\u232?gies per a la realitzaci\u243?, en el mateix centre, d'activitats de formaci\u243? i actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stiques, segons les necessitats detectades, i informar de l'oferta existent d'aquest tipus d'activitats fora del centre.\par - Fer el seguiment de l'aplicaci\u243? del Pla i avaluar-ne els resultats. \par - Proposar-ne les modificacions necess\u224?ries segons els resultats obtinguts.\par - Establir el calendari de reunions de la Comissi\u243?.\par - A trav\u233?s del seu president, informar el Claustre i presentar la proposta del Pla Anual al Consell Escolar, en el marc de la Programaci\u243? General Anual, perqu\u232? siga aprovat pel Consell Escolar que, en tot cas, en respectar\u224? els aspectes docents.\par 4. Reglament de r\u232?gim interior\par 4.1. Elaboraci\u243?\par - Correspon als Consells Escolars l'elaboraci\u243? i l'aprovaci\u243? de les normes de conviv\u232?ncia del centre segons all\u242? establert en el t\u237?tol II, cap\u237?tol I, article 11.1.d. de la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de la participaci\u243?, avaluaci\u243? i govern dels centres docents (BOE del dia 21 i l'article 63 del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV de 8 de setembre).\par - El Reglament de R\u232?gim Interior no es preveu com un codi de sancions sin\u243? com la concreci\u243? dels principis i objectius del centre docent, i ofereix un servei escolar per a la formaci\u243? d'un model de persona lliure que ha assimilat la seua pr\u242?pia escala de valors i la projecta a trav\u233?s de l'exercici de la solidaritat i el respecte als altres, a les instal\u183?lacions del centre en particular i als b\u233?ns col\u183?lectius, socials, culturals i mediambientals en general.\par - Aquest reglament haur\u224? d'especificar les faltes de disciplina de l'alumnat i les mesures correctores corresponents, que s'hauran d'ajustar a all\u242? establert en l'article 11.1.e de l'esmentada Llei Org\u224?nica i al Decret 246/1991, de 23 de desembre, sobre drets i deures de l'alumnat (DOGV de 3 de gener de 1992).\par - Segons la disposici\u243? transit\u242?ria primera de l'esmentat Decret 246/1991, de 23 de desembre, el Reglament de R\u232?gim Interior, elaborat amb anterioritat a la data de la seua publicaci\u243?, s'haur\u224? d'adaptar al que disposa l'esmentat Decret i els centres que no tingueren elaborat aquest reglament hauran de dotar-se'n.\par 4.2. Tramesa a la Direcci\u243? Territorial\par - Quan ja haja estat elaborat i aprovat, pel Consell Escolar, el Reglament de R\u232?gim Interior ser\u224? incl\u242?s en la Programaci\u243? General Anual del centre i tram\u233?s a la Direcci\u243? Territorial corresponent en els terminis establerts per a l'esmentada programaci\u243?.\par - Les Direccions Territorials, a trav\u233?s del Servei d'Inspecci\u243? Educativa, podran revisar els Reglaments de R\u232?gim Interior elaborats pels centres per a garantir la seua adequaci\u243? als principis constitucionals i als drets i deures dels membres de la comunitat educativa.\par II. Q\u252?estions relatives a l'alumnat\par 1. Comunes a BUP, COU i FP\par A. Matr\u237?cula d'alumnes procedents d'estudis regulats per la LOGSE\par La incorporaci\u243? a BUP o COU d'alumnes procedents de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o del nou Batxillerat regulat per la LOGSE es realitzar\u224? segons les normes i el procediment establert en la Resoluci\u243? de 26 de maig de 1997 (DOGV de 25 de juny), de les Direccions Generals d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de Centres Docents, per la qual es regula el procediment per a la sol\u183?licitud i la concessi\u243? d'autoritzaci\u243? per a l'acc\u233?s als ensenyaments regulats per la Llei 14/1970, de 4 d'agost, General d'Educaci\u243?, de l'alumnat procedent dels ensenyaments derivats de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu i es determinen les convalidacions d'estudis entre ambd\u243?s sistemes educatius.\par B. Adaptacions curriculars i exempcions\par Principis generals\par a) Segons l'article 17.1 i 2, del cap\u237?tol III, del Reial Decret 334/85, de 6 de mar\u231?, d'Ordenaci\u243? de l'Educaci\u243? Especial (BOE del dia 16) i l'article 9 del Decret 39/1998, de 31 de mar\u231? (DOGV del dia 17 d'abril), d'ordenaci\u243? de l'Educaci\u243? Especial, l'alumnat amb necessitats educatives especials tindr\u224? dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu.\par b) El departament de la mat\u232?ria, a proposta del professor i amb l'assessorament del Departament d'Orientaci\u243?, si s'escau, far\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que podran afectar a la metodologia did\u224?ctica, a la prioritzaci\u243? i a la temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? dels objectius. \par c) L'avaluaci\u243? del progr\u233?s dels alumnes estar\u224? basada en els objectius proposats per a ells i, per a la seua qualificaci\u243?, es tindran en compte no sols els continguts, sin\u243? el proc\u233?s seguit pels alumnes, l'inter\u233?s i l'esfor\u231? manifestats.\par d) No es concediran exempcions sempre que siga possible l'adaptaci\u243? curricular. No obstant aix\u242?, podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes que tinguen problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat per als quals no siga possible realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits.\par e) Als efectes previstos en d), els pares o representants legals presentaran la sol\u183?licitud d'exempci\u243? a la direcci\u243? del centre abans del 30 de novembre. La direcci\u243? del centre trametr\u224? l'expedient a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent en el termini de 20 dies h\u224?bils i inclour\u224? necess\u224?riament, junt a la sol\u183?licitud presentada pels pares o representants legals, un informe psicopedag\u242?gic. Al seu torn, la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? completar\u224? l'expedient adjuntant un informe em\u233?s pel Servei d'Inspecci\u243? Educativa i el trametr\u224?, en el termini de 20 dies h\u224?bils, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per a la seua resoluci\u243?.\par C. Exempci\u243? d'educaci\u243? f\u237?sica\par En Formaci\u243? Professional, l'Educaci\u243? F\u237?sica es regula en l'Ordre de 13 de juliol de 1974 per la qual s'estableixen els q\u252?estionaris i les orientacions pedag\u242?giques del pla d'estudis de la Formaci\u243? Professional de Primer Grau (BOMEC 29 d'agost).\par Es complementa amb l'Ordre de 24 de setembre de 1975, per la qual es disposen el pla d'estudis i les orientacions metodol\u242?giques, i els q\u252?estionaris del curs d'ensenyaments complementaris per a l'acc\u233?s del primer al segon grau de FP (BOMEC octubre 1975), i l'Ordre de 13 de setembre de 1975, sobre orientacions metodol\u242?giques i q\u252?estionaris de Segon Grau de FP (BOMEC octubre 1975).\par Segons el que estableix l'Ordre de 7 de juliol de 1994 (BOE del 14 de juliol), els alumnes que tenen el t\u237?tol de Batxiller i hagen superat el Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, en matricular-se en Formaci\u243? Professional de segon grau, tindran revalidada la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica de tots els cursos.\par L'assignatura d'Educaci\u243? F\u237?sica, com la resta de les mat\u232?ries del pla d'estudis vigent, ha de preveure en la seua programaci\u243? l'atenci\u243? singular per als alumnes que per circumst\u224?ncies determinades, avalades per la documentaci\u243? pertinent, no puguen seguir tot el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge.\par La dita incapacitat, ja siga temporal o definitiva, podr\u224? estar relacionada amb aspectes motrius determinats, fet que pot incapacitar-lo per a uns exercicis concrets i espec\u237?fics i no per a uns altres que contribu\u239?squen a aconseguir alguns objectius de la programaci\u243? establerta pel seminari respectiu.\par Segons l'Ordre de 18 de setembre de 1987 (BOE de 23 de setembre), per la qual s'aproven els programes i les orientacions did\u224?ctiques de l'Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva en el BUP, l'adaptaci\u243? curricular t\u233? vies clares d'actuaci\u243? en tots els casos de sol\u183?licitud d'exempci\u243? d'esta mat\u232?ria.\par A tal efecte, el seminari d'Educaci\u243? F\u237?sica a proposta del professor de la mat\u232?ria i amb l'assessorament del Departament d'Orientaci\u243?, si s'escau, establir\u224? l'adaptaci\u243? curricular que corresponga.\par Quan l'adaptaci\u243? curricular no siga possible, i els alumnes siguen majors de 25 anys o complisquen esta edat en el per\u237?ode per al qual formalitzen la matr\u237?cula el director del centre, en el cas dels centres p\u250?blics, o el director de l'institut al qual estiga adscrit el centre privat, podr\u224? concedir-ne l'exempci\u243?. Ordre Ministerial de 10 de juliol de 1995 (BOE de 15 de juliol de 1995).\par D. Exempci\u243? de valenci\u224?\par - Per a l'exempci\u243? de la mat\u232?ria de Valenci\u224?, s'actuar\u224? segons l'Ordre d'1 de setembre de 1984, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV del 25 de setembre), que desenvolupa el Decret 79/1984, de 30 de juliol, sobre l'aplicaci\u243? de la Llei 4/1983 d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224? i en l'Ordre de 14 de desembre 1993 de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que la modifica (DOGV de 10 de gener de 1994).\par - Els alumnes amb necessitats educatives especials s'atindran al que estableix l'apartat B d'aquest cap\u237?tol 2.\par D.1. Criteris d'actuaci\u243?\par a) Centres situats en la zona de predomini ling\u252?\u237?sticCastell\u224? \par - Els alumnes residents en les poblacions que figuren en el t\u237?tol cinqu\u233? de la Llei 4/1983, de predomini ling\u252?\u237?sticCastell\u224?, i que assistisquen a centres d'estos territoris, formularan la petici\u243? d'exempci\u243? de l'ensenyament del valenci\u224? segons la Resoluci\u243? del director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa de 24 de maig de 1993 (DOGV d'1 de juliol de 1993) i s'atindran a les instruccions de 5 de juliol de 1993 de l'esmentada Direcci\u243? General.\par - Els alumnes residents fora de la Comunitat Valenciana que acudisquen a centres situats en esta zona i que no hagen estudiat anteriorment la mat\u232?ria de valenci\u224?, justificaran la sol\u183?licitud d'exempci\u243? per residir en una comunitat aut\u242?noma en qu\u232? concorren les mateixes circumst\u224?ncies que en la zona de predomini ling\u252?\u237?sticCastell\u224? de la Comunitat Valenciana, i adjuntaran a la sol\u183?licitud una fotoc\u242?pia compulsada del DNI i un certificat acad\u232?mic de tots els estudis cursats amb anterioritat.\par Els centres adequaran la redacci\u243? de l'apartat b) del model de sol\u183?licitud incl\u242?s en l'annex I de les instruccions de 5 de juliol de 1993 al que preveu el par\u224?graf anterior.\par b) Centres situats en la zona de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? \par Els centres seguiran les instruccions de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa de 12 de juliol de 1993, elaborades a partir de la normativa esmentada anteriorment. \par D.2. Situacions previstes per la normativa:\par - Resid\u232?ncia temporal: s'entendr\u224? com un per\u237?ode cronol\u242?gic no superior a dos anys o dos cursos acad\u232?mics. \par - Incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224?: en estos casos els alumnes quedaran exempts de l'avaluaci\u243? el primer curs de la seua incorporaci\u243?.\par D.3. Orientacions per al professorat de valenci\u224? i els equips directius \par - Els alumnes que hagen sol\u183?licitat l'exempci\u243? de la mat\u232?ria per incorporaci\u243? tardana o per resid\u232?ncia temporal hauran d'assistir obligat\u242?riament a les classes. Estes hauran de servir per a iniciar els alumnes en el coneixement de la mat\u232?ria, de manera que l'any en qu\u232? hagen de ser avaluats puguen integrar-se plenament a les classes de valenci\u224?. \par - El primer any de la seua incorporaci\u243?, els professors prestaran especial atenci\u243? a estos alumnes, procuraran cobrir les mancances de la seua formaci\u243? i els exigiran, en el proc\u233?s d'avaluaci\u243?, un nivell que tinga en compte la situaci\u243? individual de cada alumne i l'esfor\u231? en la consecuci\u243? dels objectius marcats en la programaci\u243? did\u224?ctica per a estos casos concrets. \par - El professorat de valenci\u224?, els tutors i l'equip directiu dels centres recomanaran l'assist\u232?ncia a les classes d'actualitzaci\u243? durant el curs en qu\u232? se'ls concedisca exempci\u243? perqu\u232? puguen obtenir un nivell de compet\u232?ncia suficient el primer curs en qu\u232? hagen de ser avaluats.\par D.4. Mesures de suport per a l'alumnat exempt \par - Els centres organitzaran classes d'actualitzaci\u243? de valenci\u224? per als alumnes exempts, segons els criteris per a la constituci\u243? d'estos grups establerts en l'apartat IV, A, 3.\par - Estes classes tindran una distribuci\u243? de dos hores setmanals i s'impartiran fora de l'horari lectiu de l'alumnat per a qui tindr\u224? car\u224?cter voluntari. S'organitzaran, conjuntament, per als tres cursos de BUP i COU.\par - Estes classes seran impartides pel professorat de valenci\u224?, a qui els seran computades com a lectives. \par D.5. Ren\u250?ncia a l'exempci\u243? de valenci\u224?\par Els alumnes que, per qualsevol motiu, vulguen renunciar a l'exempci\u243? de valenci\u224? despr\u233?s d'haver-la demanat, hauran de sol\u183?licitar-ho a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica a trav\u233?s del centre. \par E. Inscripci\u243? en l'assignatura de valenci\u224? dels alumnes procedents d'altres comunitats aut\u242?nomes que havien iniciat els seus estudis a la Comunitat Valenciana\par Els alumnes que han cursat estudis en la Comunitat Valenciana i traslladen el seu expedient acad\u232?mic a altres comunitats aut\u242?nomes o a l'estranger i tornen a cursar estudis amb assignatures pendents, hauran de matricular-se d'esta assignatura sols en el curs complet en qu\u232? es matriculen i, si s'escau, podran sol\u183?licitar l'exempci\u243? d'acord amb la normativa vigent. \par F. Matr\u237?cula d'alumnes estrangers\par F.1. Normes generals\par Tota persona de nacionalitat estrangera que tinga t\u237?tols, diplomes o estudis estrangers homologats o revalidats, o b\u233? amb l'expedient de revalidaci\u243? en tramitaci\u243?, podr\u224? matricular-se en les mateixes condicions que els alumnes espanyols, segons els requisits que estableix el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i revalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d'educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE del 17 de febrer) i l'Ordre de 30 d'abril de 1996 (BOE de 8 de maig) per la qual s'adeq\u252?en a la nova ordenaci\u243? educativa determinats criteris en mat\u232?ria d'homologaci\u243? i revalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers de nivells no universitaris i s'estableix el r\u232?gim d'equival\u232?ncies amb els corresponents espanyols.\par Els criteris i les normes que tindran en compte els centres per a formalitzar estes matr\u237?cules s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1r Podran matricular-se els ciutadans de nacionalitat estrangera que tinguen els requisits acad\u232?mics establerts per a cada curs i nivell del sistema educatiu espanyol.\par 2n Amb esta finalitat, hauran de tenir la credencial de revalidaci\u243? d'estudis, facilitada per la Subdirecci\u243? General de T\u237?tols, Revalidacions i Homologacions, del Ministeri d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, o el volant acreditatiu de tenir l'expedient de revalidaci\u243? d'estudis en tr\u224?mit. \par 3r Si la inscripci\u243? es realitza mitjan\u231?ant el volant a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat anterior, esta matr\u237?cula tindr\u224? car\u224?cter condicional i no ser\u224? efectiva fins que l'alumne presente la resoluci\u243? del seu expedient de revalidaci\u243?. Si no la presenta abans de la finalitzaci\u243?, al setembre, del curs escolar, o si la resoluci\u243? correspon a un curs o nivell inferior al que l'interessat va sol\u183?licitar, quedaran sense efecte els resultats de les avaluacions realitzades i la inscripci\u243? produ\u239?da com a conseq\u252?\u232?ncia de la utilitzaci\u243? de l'esmentat volant. \par 4t La direcci\u243? del centre adoptar\u224? les mesures que considere m\u233?s adequades per a informar estos alumnes i els seus pares o representants legals del seg\u252?ent:\par a) La validesa, els efectes i les conseq\u252?\u232?ncies acad\u232?miques de la inscripci\u243? que realitza amb car\u224?cter condicional, segons l'apartat anterior, responsabilitat \u250?nica de l'interessat.\par b) L'organisme competent per a informar, rebre i trametre l'expedient de revalidaci\u243? d'estudis \u233?s l'oficina provincial del Ministeri d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par c) El termini m\u224?xim de tres mesos que el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, atorga al Ministeri d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per a resoldre els expedients de revalidaci\u243? d'estudis comptar\u224? a partir de la data en qu\u232? l'expedient continga tota la documentaci\u243? prescriptiva, i aix\u242? \u233?s decisiu als efectes de possibles recursos contra la resoluci\u243? emesa, ja que el volant justificatiu de tenir l'expedient de revalidaci\u243? en tr\u224?mit als \u250?nics efectes d'inscripci\u243? condicional en centres educatius, es d\u243?na a l'interessat encara que no aporte tota la documentaci\u243? necess\u224?ria.\par 5\u233? Els centres docents a qu\u232? s'incorporen alumnes estrangers o que hagen realitzat estudis a l'estranger prestaran especial atenci\u243? a l'aprenentatge delCastell\u224? i del valenci\u224?. En aquest \u250?ltim cas, caldr\u224? informar-los adequadament de la normativa vigent al respecte.\par G. Esportistes d'alt nivell\par Quan el centre docent tinga matriculats alumnes qualificats oficialment com a esportistes d'alt nivell, els professors tutors respectius prestaran especial atenci\u243? a:\par a) Recollir els documents acreditatius de les abs\u232?ncies derivades de la seua activitat esportiva, per tal que les faltes tinguen la consideraci\u243? de justificades.\par b) Proposar als diferents departaments la possibilitat de promoure un treball personalitzat conduent a minorar les mancances d'aprenentatge motivades per estes abs\u232?ncies.\par En cap cas la justificaci\u243? de les abs\u232?ncies no servir\u224? de motiu per a l'eliminaci\u243? de contingut de les mat\u232?ries que ha de superar tot alumne. A l'efecte, el professorat procurar\u224? orientar el proc\u233?s d'aprenentatge adaptant-lo a cada cas concret.\par H. Reclamaci\u243? de qualificacions\par H.1. Alumnes de BUP i FP\par Es far\u224? el que estableix l'Ordre de 23 de gener de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyaments no universitaris (DOGV del 7 de febrer), i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa, per la qual s'estableix el procediment i els terminis per a exercir l'esmentat dret (DOGV del 7 de febrer).\par La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d'avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? acordats per cada seminari i inclosos en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perjudici de la responsabilitat que t\u233? cada professor d'informar els seus alumnes sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d'avaluaci\u243? i de qualificaci\u243?.\par H.2. Alumnes de COU\par H.2.1. Reclamacions a les qualificacions de car\u224?cter ordinari, obtingudes durant el curs acad\u232?mic i derivades del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua\par Es far\u224? el que disposa l'apartat anterior (H.1.).\par H.2.2. Reclamacions a les qualificacions finals\par Segons l'Ordre Ministerial de 31 de desembre de 1971 (BOE del 24 de gener de 1972), l'estudiant que considere que no ha sigut respectat el seu dret a una avaluaci\u243? objectiva podr\u224? formular una reclamaci\u243? o sol\u183?licitar que se li rectifique la seua qualificaci\u243?.\par - Formulaci\u243? de reclamacions\par La direcci\u243? del centre formular\u224? les reclamacions a la Comissi\u243? Permanent, si el centre \u233?s p\u250?blic, o al delegat de la Universitat, si el centre \u233?s privat. La Comissi\u243? Permanent examinar\u224? les reclamacions i la documentaci\u243? aportada, i les sotmetr\u224? al rector acompanyades d'un informe i una proposta, en el seu cas, de les mesures procedents.(Article 2.5.e de l'Ordre Ministerial de 31 de desembre de 1971; BOE 24 de gener de 1972).\par - Sol\u183?licituds de rectificaci\u243? de qualificacions\par Les sol\u183?licituds de rectificaci\u243? de qualificacions individuals es podran elevar "quan la qualificaci\u243? global atorgada a algun alumne apareguera notablement discordant amb les consignades o comunicades peri\u242?dicament a aquest durant tot el curs". (Article 10 de l'Ordre Ministerial de 31 de desembre de 1971).\par La sol\u183?licitud de revisi\u243? i eventual rectificaci\u243? de qualificacions individuals pot promoure-la l'alumne, els seus representants legals, la Inspecci\u243? Educativa o els delegats de la Universitat, a trav\u233?s d'una sol\u183?licitud raonada dirigida a la presid\u232?ncia de la Junta de Supervisi\u243?, dins dels 15 dies seg\u252?ents a la comunicaci\u243? de l'avaluaci\u243? final als alumnes, o a partir dels 20 dies seg\u252?ents a la data de l'acta. (Norma deu de la Resoluci\u243? de 2 de febrer de 1972, BOE del 4 de febrer).\par Es seguir\u224? el procediment seg\u252?ent: l'estudiant o els seus representants legals entregaran la sol\u183?licitud a la direcci\u243? del centre, si es p\u250?blic, o al delegat, si \u233?s privat, qui la trametr\u224?, acompanyada d'una c\u242?pia de les actes de les avaluacions realitzades durant el curs, a la presid\u232?ncia de la Junta de Supervisi\u243?, que tamb\u233? ho \u233?s de la Comissi\u243? Permanent.\par La Comissi\u243? Permanent resoldr\u224? sobre les sol\u183?licituds de rectificaci\u243? a la vista de la documentaci\u243? aportada i la que \u233?s requerida. (Article 5.d de l'Ordre Ministerial de 31 de desembre de 1971, BOE del 24 de gener de 1972). Esta resoluci\u243? "tindr\u224? car\u224?cter definitiu". (Norma deu de la Resoluci\u243? de 2 de febrer de 1972, BOE del dia 4).\par Si la Comissi\u243? Permanent resol estimar la sol\u183?licitud, es far\u224? constar en l'acta la rectificaci\u243? corresponent, indicant la data en qu\u232? ha sigut acordada, signada pel director, en els centres p\u250?blics, i pel delegat, en els centres privats.\par Els simples errors materials seran esmenats pels directors o els delegats dels centres estatals o no estatals, respectivament, sense que calga cap tr\u224?mit especial. (Norma 10.2. de la Resoluci\u243? de 2 de febrer de 1972, BOE del dia 4).\par 2. Espec\u237?fiques per a BUP\par A. Promoci\u243? de curs i mat\u232?ries incompatibles.\par L'Ordre de 22 de mar\u231? de 1975 va desplegar el Decret 160/1975, de 23 de gener, pel qual s'aprova el pla d'estudis del Batxillerat Unificat i Polivalent. Ni l'ordre esmentada, ni altres normes posteriors de diferent rang que afecten l'ordenaci\u243? del pla d'estudis o a la regulaci\u243? de l'avaluaci\u243? cont\u237?nua dels alumnes, han abordat la q\u252?esti\u243? de l'avaluaci\u243? en una assignatura quan no s'ha superat id\u232?ntica assignatura en cursos anteriors.\par El criteri que s'ha aplicat fins ara establia la incompatibilitat de les mat\u232?ries atribu\u239?des a un mateix seminari. Aquest criteri ha plantejat dubtes i problemes en determinades mat\u232?ries que, estant atribu\u239?des a un mateix seminari did\u224?ctic, estan dissenyades amb continguts diferents, per la qual cosa el criteri esmentat resulta excessivament sever en la seua aplicaci\u243? i desvirtua la possibilitat de promoci\u243? de curs dels alumnes.\par En conseq\u252?\u232?ncia, l'avaluaci\u243? final dels alumnes, en cada una de les assignatures dels cursos 2n i 3r de BUP estar\u224? condicionada a la superaci\u243? pr\u232?via de l'assignatura de qu\u232? es tracte en el curs o cursos anteriors, segons les correlacions que s'estableixen en l'annex d'esta resoluci\u243?.\par B. Criteris per a constituir grups de repetidors en 3r de BUP\par Quan per la implantaci\u243? de la LOGSE es suprimisquen en determinats centres ensenyaments de BUP, i en relaci\u243? amb els seus alumnes repetidors de 3r curs, s'actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par Per tal de finalitzar els estudis iniciats i obtindre els t\u237?tols corresponents, quan el nombre de repetidors de 3r de BUP siga superior a 12 i no existisca altre centre pr\u242?xim que oferisca els mateixos ensenyaments es constituiran grups de repetidors, sempre que l'organitzaci\u243? del centre ho permeta i pr\u232?via autoritzaci\u243? del director territorial, el qual ho comunicar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres Docents per a la seua inscripci\u243? al Registre de Centres de la Comunitat Valenciana.\par Sense perjudici d'all\u242? establit al punt anterior els alumnes podran incorporar-se, si ho desitgen, als nous ensenyaments de Batxillerat en el curs que els corresponga, conforme a les equival\u232?ncies establides als annexos I i II del Real Decret 986/1991 de 14 de juny i la Disposici\u243? Addicional Segona de l'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE de l'11 de novembre) per la qual s'estableixen els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243?.\par C. Ren\u250?ncia de matr\u237?cula BUP/COU\par C.1. Alumnes de BUP\par - Segons l'article vuit\u233? del Decret 160/1975, de 23 de gener, els alumnes oficials de BUP di\u252?rn tenen un per\u237?ode m\u224?xim de sis cursos acad\u232?mics per a concloure els seus estudis de batxillerat.\par - Tots els alumnes que no hagen acabat els seus estudis en el termini previst, no podran ocupar un lloc escolar en centres docents d'aquest nivell. En aquest cas, es poden prosseguir els estudis en r\u232?gim nocturn, lliure, o a trav\u233?s de l'ensenyament a dist\u224?ncia (IBAD).\par - Per als alumnes de batxillerat que cursen estudis en r\u232?gim nocturn, lliure o a dist\u224?ncia no regeix la normativa anterior.\par Criteris per a la sol\u183?licitud i la concessi\u243? de les ren\u250?ncies de matr\u237?cula en BUP (compet\u232?ncia del director de l'institut)\par - Quan un alumne que curse estudis en r\u232?gim oficial di\u252?rn vulga abandonar els seus estudis i que l'esmentada convocat\u242?ria no li siga computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada en el par\u224?graf primer, haur\u224? de sol\u183?licitar, ell mateix, si \u233?s major d'edat, o els seus pares o representants legals, la ren\u250?ncia de matr\u237?cula, la concessi\u243? de la qual \u233?s atribuci\u243? de la direcci\u243? del centre.\par - Les sol\u183?licituds de ren\u250?ncia de matr\u237?cula es presentaran en la secretaria del centre, abans del 31 de mar\u231?, adjuntant-hi els documents seg\u252?ents:\par .sol\u183?licitud raonada de l'interessat, realitzada per ell mateix, si \u233?s major d'edat, o pels seus pares o representants legals, al\u183?legant les causes que provoquen la sol\u183?licitud i que s'hauran de justificar a trav\u233?s dels documents seg\u252?ents:\par * causes laborals: justificant de treball;\par * motius de salut: justificant m\u232?dic;\par * causes acad\u232?miques: informe del tutor amb el vistiplau del cap d'estudis;\par * altres causes: informe de l'interessat, si \u233?s major d'edat, o dels seus pares o representants legals, signat i amb indicaci\u243? del n\u250?mero del DNI.\par - Per a la resoluci\u243? d'aquestes sol\u183?licituds, la direcci\u243? del centre podr\u224? recaptar, quan ho estime convenient, un informe del Departament d'Orientaci\u243?, del Servei Psicopedag\u242?gic Escolar, si s'escau, o de la Inspecci\u243? Educativa.\par - La direcci\u243? del centre ho dictaminar\u224? abans del 30 d'abril. La resoluci\u243? es realitzar\u224? individualment, per a cada sol\u183?licitud presentada, i s'arxivar\u224? en l'expedient de l'alumne, i se li n'entregar\u224? una c\u242?pia a l'interessat.\par C.2. Alumnes de COU \par - Segons els apartats cinqu\u233? i sis\u233? de l'Ordre Ministerial de 4 de juny de 1991, sobre qualificaci\u243? dels alumnes i condicions d'inscripci\u243? en el Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria (BOE del dia 7), els alumnes podran matricular-se en COU tres anys com a m\u224?xim.\par - No obstant aix\u242?, els alumnes podran sol\u183?licitar al director de l'institut de batxillerat l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per tal que esta no li siga computada als efectes previstos en el par\u224?graf anterior. Per aix\u242? es recorda el seg\u252?ent:\par Ren\u250?ncies de COU, de car\u224?cter ordinari, compet\u232?ncia del director de l'institut\par Els alumnes oficials de COU di\u252?rn i nocturn podran sol\u183?licitar al director de l'institut de Batxillerat on figure el seu expedient acad\u232?mic l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent en els casos seg\u252?ents:\par - per malaltia de tipus f\u237?sic o ps\u237?quic,\par - estar prestant el servei militar,\par - incorporar-se a un lloc de treball.\par La presentaci\u243? de la documentaci\u243? que acredite les causes \u233?s requisit imprescindible per a la resoluci\u243? de les ren\u250?ncies de matr\u237?cula.\par Les sol\u183?licituds hauran de formular-se abans que finalitze el mes d'abril i seran resoltes pel director de l'institut, despr\u233?s d'escoltar, si s'escau, l'equip d'avaluaci\u243?.\par Ren\u250?ncies de COU, de car\u224?cter extraordinari, compet\u232?ncia de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de car\u224?cter extraordinari, en qu\u232? no conc\u243?rreguen les causes tipificades en l'apartat anterior, es trametran a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica esta Conselleria.\par Estes sol\u183?licituds de ren\u250?ncia s'hauran de formular davant el director de l'institut on figure l'expedient acad\u232?mic respectiu.\par Quan l'alumne presente la petici\u243? de ren\u250?ncia, el director del centre la trametr\u224?, en el termini de vint dies h\u224?bils, acompanyada del seu informe i, si s'escau, de la documentaci\u243? pertinent, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica \par * Cal recordar que el termini per a sol\u183?licitar aquest tipus de ren\u250?ncies finalitza el 30 d'abril.\par C.3. Dilig\u232?ncia en els documents d'avaluaci\u243?\par Els secretaris dels instituts diligenciaran les actes, expedient acad\u232?mic i llibre de qualificaci\u243? dels alumnes, tant de BUP com de COU, als quals s'haja concedit ren\u250?ncia de matr\u237?cula, realitzant menci\u243? expressa de la data de la resoluci\u243? per la qual se'ls va concedir.\par D. Matr\u237?cula en el Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria\par D.1. Condicions generals per a la inscripci\u243? en el COU\par - Els alumnes que superen el COU no podran inscriure's de nou en l'esmentat curs, llevat que siga per a iniciar una opci\u243? diferent de la superada.\par - Els alumnes que, despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre, tinguen qualificaci\u243? negativa en m\u233?s de tres mat\u232?ries, hauran de repetir el curs en la seua totalitat realitzant la mateixa opci\u243? o una altra.\par - Els alumnes que, despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre, tinguen qualificaci\u243? negativa en tres mat\u232?ries o menys, no podran inscriure's de nou en les mat\u232?ries ja aprovades.\par D.2. Condicions d'inscripci\u243? per als alumnes que canvien d'opci\u243?\par D'acord amb el que estableix l'Ordre Ministerial de 4 de juny de 1991 (BOE del 7 de juny), la inscripci\u243? en COU per a cursar una opci\u243? diferent de la superada es realitzar\u224? segons els criteris seg\u252?ents:\par - Quan les mat\u232?ries contingudes en una opci\u243? i en l'altra siguen totalment diferents, l'alumne haur\u224? de cursar les mat\u232?ries obligat\u242?ries i optatives corresponents a la nova opci\u243? elegida.\par - Quan hi haja coincid\u232?ncia en algunes mat\u232?ries, l'alumne haur\u224? de cursar solament la mat\u232?ria o mat\u232?ries que, junt amb les coincidents, li permeten completar el conjunt de mat\u232?ries exigibles en la nova opci\u243?.\par - Els alumnes podran exercir una sola vegada el seu dret a canviar d'opci\u243? en el COU.\par D.3. Condicions d'inscripci\u243? per als alumnes amb una o dos assignatures pendents de BUP\par La inscripci\u243? d'estos alumnes es realitzar\u224? segons els criteris seg\u252?ents:\par - Podran matricular-se condicionalment en COU, en r\u232?gim oficial di\u252?rn, amb assignatures pendents de BUP, els alumnes que no hagen esgotat el m\u224?xim de sis anys d'escolaritzaci\u243? previstos per a esta modalitat d'estudis. Si els hagueren esgotat, podran matricular-se en COU en r\u232?gim oficial nocturn o en la modalitat d'ensenyament a dist\u224?ncia. Si opten per matricular-se exclusivament de les assignatures pendents de BUP podran fer-ho en r\u232?gim oficial nocturn, lliure o en la modalitat d'ensenyament a dist\u224?ncia.\par - \u201?s responsabilitat de l'alumne la recuperaci\u243? de les assignatures pendents. En tot cas, els alumnes estan obligats a assistir a les classes de les mat\u232?ries del COU en qu\u232? estigueren inscrits\par - Els centres planificaran la recuperaci\u243? i la qualificaci\u243? de les mat\u232?ries de batxillerat pendents amb suficient antelaci\u243? per a permetre que els resultats siguen coneguts abans d'iniciar-se la sessi\u243? de qualificaci\u243? final del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria.\par - Els alumnes que superen les assignatures pendents de batxillerat en la sessi\u243? ordin\u224?ria de juny, seran qualificats de COU segons les normes de l'avaluaci\u243? cont\u237?nua.\par - Els alumnes que suspenguen alguna de les mat\u232?ries pendents de batxillerat en la convocat\u242?ria de juny, no podran rebre qualificaci\u243? final de cap mat\u232?ria de COU en la sessi\u243? ordin\u224?ria. Estos alumnes hauran de ser inclosos en l'acta de qualificaci\u243? final de COU amb l'expressi\u243? "pendent de batxillerat" en el lloc destinat a les seues qualificacions.\par - Els alumnes que superen al setembre les mat\u232?ries pendents de batxillerat, seran qualificats de COU en la sessi\u243? extraordin\u224?ria de setembre. A l'efecte, caldr\u224? tenir en compte que el COU est\u224? sotm\u233?s al proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua i que les qualificacions obtingudes per l'alumne al llarg del curs mantenen la seua validesa per a esta convocat\u242?ria. Per tant, les qualificacions positives que hagueren obtingut al final del per\u237?ode lectiu seran mantingudes, i l'alumne nom\u233?s haur\u224? d'examinar-se de les mat\u232?ries en qu\u232? no haguera resultat aprovat.\par - Els alumnes que suspenguen al setembre les assignatures pendents de batxillerat, perdran tot dret als resultats de l'avaluaci\u243? cont\u237?nua en el COU i hauran consumit un dels sis anys d'inscripci\u243? m\u224?xima permesos en el BUP. Aix\u237? mateix hauran de figurar en l'acta final de COU de la sessi\u243? extraordin\u224?ria, amb l'expressi\u243? "pendent de batxillerat", en el lloc destinat a les seues qualificacions. Estos alumnes hauran de repetir totalment el COU.\par D.4. Sol\u183?licitud de matr\u237?cula excepcional en COU\par 1. Quan un alumne haja esgotat els tres anys acad\u232?mics de qu\u232? disposa per a realitzar el COU i no haja aprovat totes les assignatures, podr\u224? sol\u183?licitar autoritzaci\u243? per a realitzar una matr\u237?cula excepcional si desitja prosseguir per un quart curs els esmentats estudis.\par 2. L'esmentada sol\u183?licitud de matr\u237?cula excepcional es formular\u224? davant el director del centre, p\u250?blic o privat, on l'alumne desitge formalitzar la seua matr\u237?cula. Quan l'alumne presente la sol\u183?licitud, el director del centre la trametr\u224?, en el termini de vint dies h\u224?bils, acompanyada del seu informe i, si s'escau, de la documentaci\u243? pertinent, al director Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent. \par 3. Les sol\u183?licituds, que han de fer-se abans del dia 15 de novembre del curs en q\u252?esti\u243?, cal que vagen acompanyades d'una certificaci\u243? d'estudis o fotocopia compulsada del Llibre d'Escolaritat de l'alumne, on consten els estudis realitzats de BUP i COU.\par 4. El director Territorial de Cultura i Educaci\u243? trametr\u224? la sol\u183?licitud, per a la seua resoluci\u243?, al director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, junt amb l'informe de la Inspecci\u243? Educativa on s'indicar\u224?, almenys, si el centre en qu\u232? l'alumne desitja formalitzar la inscripci\u243? t\u233? pla\u231?a escolar disponible. \par E. Criteris per a l'obtenci\u243? de la nota mitjana dels expedients acad\u232?mics dels alumnes de COU que s'inscriuen en les proves d'acc\u233?s a la universitat\par E.1. Alumnes procedents de les escoles d'Art (antigues escoles d'Arts i Oficis)\par - Per als alumnes que hagen accedit a COU amb el t\u237?tol de Graduat en Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic ser\u224? la qualificaci\u243? final obtinguda en la prova de rev\u224?lida (Ordre Ministerial de 21 d'abril de 1988; BOE del dia 23).\par - Per als alumnes que hagen accedit a COU amb el t\u237?tol de Graduat en Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, despr\u233?s de cursar un cicle formatiu experimental de grau superior, la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic ser\u224? la qualificaci\u243? final obtinguda en el cicle formatiu que hagen cursat (Ordre Ministerial de 14 de febrer de 1991; BOE del dia 22).\par E.2. Alumnes procedents del primer cicle dels Estudis Experimentals per a la Reforma dels Ensenyaments Mitjans (REM).\par a) Alumnes que tenen el certificat de superaci\u243? del cicle i s'han incorporat a tercer de BUP: la nota mitjana de primer i de segon de BUP ser\u224? la qualificaci\u243? global obtinguda en els objectius de mat\u232?ries del cicle.\par b) Alumnes que han abandonat el cicle abans de superar-lo en la seua totalitat i s'han incorporat a segon de BUP: la nota mitjana de primer de BUP s'obtindr\u224? sobre la qualificaci\u243? obtinguda en cadascuna de les mat\u232?ries cursades i aprovades en el primer curs d'ensenyaments experimentals i, si s'escau, en les que va haver de recuperar del pla d'estudis del BUP.\par E.3. Alumnes procedents d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par La nota mitjana de primer i, si s'escau, segon de BUP, ser\u224? la qualificaci\u243? mitjana de 3r i, si s'escau, 4t d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, obtingudes al seu torn sobre cadascuna de les qualificacions de les \u224?rees i mat\u232?ries que formen cada curs. Les notes mitjanes s'obtindran aplicant a les diferents qualificacions les equival\u232?ncies seg\u252?ents: \par Insuficient\tab 4,5 punts\par Suficient\tab 5,5 punts\par B\u233?\tab 6,5 punts\par Notable\tab 7,5 punts\par Excel\u183?lent\tab 9,0 punts\par E.4. Alumnes procedents de primer curs de qualsevol modalitat del nou Batxillerat regulat per la LOGSE \par a) La nota de tercer de BUP ser\u224? la mitjana resultant de sumar la qualificaci\u243? obtinguda en cadascuna de les mat\u232?ries cursades per l'alumne en 1r de Batxillerat i dividir-la pel nombre de mat\u232?ries cursades. \par b) Si, a m\u233?s, els alumnes han cursat segon cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la nota mitjana de primer i segon de BUP s'obtindr\u224? segons els criteris establerts en el subapartat anterior.\par E.5. Alumnes procedents de Formaci\u243? Professional.\par a) Alumnes procedents de Formaci\u243? Professional de primer grau que s'incorporen a segon de BUP:\par * La nota mitjana de primer de BUP ser\u224? calculada sobre la qualificaci\u243? global de FP-1 i la qualificaci\u243? obtinguda en les mat\u232?ries cursades de primer de BUP, segons la ponderaci\u243? seg\u252?ent:\par - qualificaci\u243? global de FP-1 = 75% de la nota mitjana\par - mitjana de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries cursades de 1r = 25% de la nota mitjana\par * La nota mitjana de segon de BUP ser\u224? calculada com a mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries cursades. A tals efectes no computaran les mat\u232?ries revalidades.\par b) Alumnes procedents de FP-2 que s'incorporen a COU: la nota mitjana ser\u224? calculada segons la ponderaci\u243? seg\u252?ent:\par - qualificaci\u243? global de FP-2 ( segons els criteris establerts en la Resoluci\u243? de 24 de juny de 1993, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament Superior, BOE del dia 16 de juliol) = 75% de la nota mitjana.\par - nota mitjana de les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries cursades en COU = 25% de la nota mitjana.\par 3. Espec\u237?fiques per a FP\par A. Promoci\u243? de grau i curs i mat\u232?ries incompatibles\par A.1. Mat\u232?ries incompatibles\par No podr\u224? ser avaluat l'alumne en una mat\u232?ria mentre no haja obtingut avaluaci\u243? positiva en la mat\u232?ria d'id\u232?ntica denominaci\u243?, pendent del curs anterior.\par A.2. Promoci\u243? de grau i curs\par - No es podr\u224? matricular cap alumne en segon grau fins que no haja superat totalment el primer grau.\par - Dins del segon grau, el pas d'un curs a un altre podr\u224? realitzar-se tenint un m\u224?xim de dos assignatures pendents.\par - Respecte al curs d'ensenyaments complementaris per a l'acc\u233?s del primer al segon grau de FP, haur\u224? de superar-se totalment per a promocionar a qualsevol de les especialitats que s'imparteixen pel R\u232?gim General.\par B. Matr\u237?cula lliure en FP2\par - Segons l'Ordre de 15 de gener de 1992 (BOE de 30 de gener), per la qual es modifica el punt 1r de l'Ordre de 18 de febrer de 1980 (BOE de 6 de mar\u231?) sobre r\u232?gim d'ensenyament lliure de Formaci\u243? Professional de segon grau, els centres p\u250?blics de Formaci\u243? Professional organitzaran les proves lliures de FP2 de les branques i especialitats que imparteixen.\par - La inscripci\u243? de matr\u237?cula en r\u232?gim d'ensenyament lliure es realitzar\u224? durant la primera quinzena del mes de mar\u231? per a les convocat\u242?ries de juny i setembre de cada curs acad\u232?mic.\par - Els centres que deixen d'impartir ensenyaments de Formaci\u243? Professional de segon grau per implantaci\u243? anticipada dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica regulats per la LOGSE, mantindran durant dos anys consecutius les convocat\u242?ries de proves lliures dels cursos que se suprimisquen.\par C. Incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224? dels alumnes procedents del curs d'acc\u233?s o BUP que desitgen cursar una especialitat de FP2 del r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats. \par Quan els alumnes que s'incorporen tardanament al sistema educatiu valenci\u224? hagen superat els ensenyaments complementaris d'acc\u233?s al segon grau de Formaci\u243? Professional, o b\u233? hagen superat la totalitat dels ensenyaments de Batxillerat, tant pel pla de 1957, com pels plans anteriors de Batxillerat Superior, i desitgen cursar una especialitat de FP2 pertanyent al R\u232?gim d'Ensenyaments Especialitzats en dos anys acad\u232?mics, segons la distribuci\u243? de mat\u232?ries i hores indicada en l'annex II de l'Ordre de 5 de desembre de 1975 (BOE de l'11), cursaran l'assignatura de Valenci\u224? de 1r de FP2 en el primer dels dos anys acad\u232?mics esmentats i la de 2n de FP2 en el segon any.\par D. Criteris per a constituir grups de repetidors en les professions i especialitats de FP que s'extingeixen per la implantaci\u243? de la LOGSE\par Quan per la implantaci\u243? de la LOGSE se suprimisquen en determinats centres, ensenyaments de FP, s'actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par 1. FP1. Els alumnes que en finalitzar el 1r de FP1 no superen totalment les mat\u232?ries d'aquest curs, promocionaran al 2n de FP1 arrossegant com a pendents les mat\u232?ries de 1r, o s'incorporaran al 3r. curs d'ESO, si ho desitgen.\par De cara a finalitzar la culminaci\u243? dels estudis iniciats i obtenir els t\u237?tols corresponents, quan el nombre de repetidors de 2n de FP1 siga superior a 15 i no hi haja un altre centre pr\u242?xim que oferisca els mateixos ensenyaments, es constituiran grups de repetidors, sempre que l'organitzaci\u243? del centre ho permeta i amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via del director Territorial.\par 2. FP2. Els alumnes repetidors de 1r de FP de 2n grau (r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats) o del Curs d'Acc\u233?s, s'incorporaran al primer curs de Batxillerat.\par De cara a facilitar la culminaci\u243? dels estudis iniciats i obtenir els t\u237?tols corresponents, quan el nombre de repetidors de 1r i 2n de Formaci\u243? Professional de segon grau (r\u232?gim general) o 2n i 3r (r\u232?gim d'ensenyaments especialitzats) siga superior a 15 i no hi haja un altre centre pr\u242?xim que oferisca els mateixos ensenyaments, es constituiran grups de repetidors, sempre que l'organitzaci\u243? del centre ho permeta i amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via del director Territorial.\par Sense perjudici del que estableix el punt anterior, els alumnes podran incorporar-se, si ho desitgen, als nous ensenyaments de Batxillerat en el curs que els corresponga segons les equival\u232?ncies establertes en els annexos I i II del Reial Decret 986/1991, de 14 de juny i la disposici\u243? addicional segona de l'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE de l'11 de novembre) per la qual s'estableixen els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243?.\par El director Territorial comunicar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres Docents les autoritzacions de grups de repetidors, tant de FP1 com de FP2, per a la seua consignaci\u243? en el registre de Centres de la Comunitat Valenciana.\par E. Normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana dels alumnes que sol\u183?liciten l'acc\u233?s a ensenyaments universitaris \par S'atindr\u224? a all\u242? disposat en la Resoluci\u243? de 21 de maig de 1998, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s'estableixen normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat que sol\u183?licita l'acc\u233?s a ensenyaments universitaris de la Comunitat Valenciana des de la Formaci\u243? Professional (DOGV del 15 de juny).\par III. Organitzaci\u243? de l'activitat docent\par 1. Ensenyament en valenci\u224?. programes d'educaci\u243? biling\u252?e.\par 1.1. Programa d'Ensenyament en Valenci\u224?.\par Els centres que desitgen incorporar-se al Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? (l\u237?nia) hauran de sol\u183?licitar-ho al director Territorial de Cultura i Educaci\u243?, que ho trametr\u224? a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, amb l'informe de la Inspecci\u243? Educativa.\par Els centres que oferisquen el Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? hauran de fer constar l'oferta en l'impr\u233?s de matr\u237?cula. El nombre d'alumnes m\u237?nim requerit per a iniciar el programa ser\u224? de 15.\par Els alumnes faran constar en l'impr\u233?s de matr\u237?cula la seua voluntat de formar part d'un grup d'ensenyament en valenci\u224?, perqu\u232? el cap d'estudis ho tinga en compte per a l'organitzaci\u243? dels grups i la seua assignaci\u243? al professorat que impartir\u224? les classes en els grups d'ensenyament en valenci\u224?. \par 1.2. Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva del Valenci\u224?. Grups amb assignatures en valenci\u224?.\par En tots els centres situats en la zona de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? i en els que no estan situats en esta zona per\u242? s\u243?n receptors d'alumnes procedents d'aquestes poblacions, i que escolaritzen alumnes que procedeixen de col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria amb programes d'incorporaci\u243? progressiva, asseguraran la progressivitat estos programes amb la finalitat que els alumnes estiguen capacitats per utilitzar, oralment i per escrit, el valenci\u224? en igualtat amb elCastell\u224? al final del corresponent cicle o nivell educatiu.\par En el marc del Pla Anual de Normalitzaci\u243? Ling\u252?\u237?stica, els centres establiran els objectius i els criteris b\u224?sics de planificaci\u243? pel que fa a l'\u250?s administratiu, acad\u232?mic i social del valenci\u224? i, segons esta programaci\u243?, el professorat del centre comunicar\u224? la llengua vehicular en qu\u232? impartir\u224? les seues classes. Els centres podran elaborar, dins del Pla Anual, un Disseny Particular del programa d'incorporaci\u243? progressiva, en qu\u232? especificaran els objectius generals del centre pel que fa a l'ensenyament i aprenentatge de les dos lleng\u252?es oficials, aix\u237? com la llengua en qu\u232? s'impartiran les \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques.\par 1.3. Adscripci\u243? del professorat a grups amb assignatures en valenci\u224?.\par Per tal de garantir el correcte funcionament dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e (Programa d'Ensenyament en Valenci\u224? i Programa d'Incorporaci\u243? Progressiva), a l'hora d'assignar els torns i grups que tinguen assignatures en valenci\u224? els caps d'estudis actuaran segons el que estableixen els punts 2.2 i 2.3 de l'ep\u237?graf II, annex II, de l'Ordre de 29 de juny de 1992, considerant la capacitaci\u243? ling\u252?isticot\u232?cnica en valenci\u224? i l'experi\u232?ncia docent pr\u232?via en valenci\u224?, segons l'article 9, apartat 6, del Decret 79/1984 i amb l'article 11, apartat 4.e) de l'Ordre d'1 de setembre de 1984 que desplega el decret.\par 2. Ensenyaments de segon idioma estranger\par Per tal de complir l'Ordre d'1 de juny de 1990 (DOGV de 29 de juny), per la qual es regulen els ensenyaments de Segon Idioma Estranger en els centres de Batxillerat, i l'Ordre Ministerial de 3 de setembre de 1987 (BOE de 14 de setembre), que regula estos ensenyaments en el Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, s'haur\u224? de tenir en compte: \par 2.1. Consideracions de car\u224?cter general \par a) S'oferir\u224? a tot l'alumnat de l'institut la possibilitat de cursar ensenyaments de Segon Idioma Estranger, tant en BUP com en COU.\par b) L'esmentada oferta t\u233? car\u224?cter obligatori per a tots els departaments de Llengua Estrangera constitu\u239?ts en els instituts.\par c) L'oferta d'ensenyaments de Segon Idioma haur\u224? de constar de forma expl\u237?cita i clara en els impresos de matriculaci\u243? de l'alumnat.\par d) En escrit annex a l'impr\u233?s de matriculaci\u243? s'informar\u224? l'alumnat de la validesa acad\u232?mica d'estos ensenyament aix\u237? com de la possibilitat de renunciar-hi al final del curs, amb la sol\u183?licitud pr\u232?via a la direcci\u243?.\par e) Segons l'Ordre d'1 de juny de 1990 d'esta Conselleria, i per tal de garantir la qualitat de l'ensenyament de l'idioma estranger que s'impartir\u224?, i l'especialitzaci\u243? del professorat, estes classes de Segon Idioma seran impartides pels professors dels departaments de lleng\u252?es estrangeres que estiguen constitu\u239?ts en els instituts.\par f) El Consell Escolar de l'institut determinar\u224? el procediment que estime m\u233?s adequat perqu\u232? els alumnes i les seues fam\u237?lies coneguen esta oferta p\u250?blica i gratu\u239?ta de Segon Idioma Estranger.\par g) No obstant el que estableix e) si, excepcionalment, algun professor o professora desitja oferir ensenyaments d'alguna Llengua Estrangera de la qual no hi haja seminari constitu\u239?t en l'institut, podr\u224? sol\u183?licitar-ho, en els termes que s'estableixen a continuaci\u243?:\par - sol\u183?licitud, aprovada pel Claustre i pel Consell Escolar del centre, dirigida al director Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent abans del 31 de maig anterior al curs en qu\u232? desitge impartir la dita llengua;\par - programaci\u243? did\u224?ctica de la mat\u232?ria, elaborada segons els criteris establerts en l'annex \u250?nic de l'Ordre d'1 de juny de 1990 (DOGV del dia 29 de juny);\par - pel que fa al professor o la professora que es responsabilitzar\u224? d'estos ensenyaments:\par * destinaci\u243? definitiva en el centre\par * titulaci\u243? que presenta per a avalar la seua capacitaci\u243?;\par * disponibilitat hor\u224?ria dins del seu departament d'origen;\par * comprom\u237?s de donar continu\u239?tat a estos ensenyaments, mentre estiga en el centre, per als alumnes que els hagen iniciat.\par Els directors territorials trametran estes sol\u183?licituds, perqu\u232? siguen resoltes pel conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, junt amb un informe de la Inspecci\u243? Educativa.\par 2.2. Consideracions acad\u232?miques\par a) La programaci\u243? d'estos ensenyaments ha de realitzar-se amb car\u224?cter c\u237?clic per als tres cursos de BUP i el COU.\par Si un alumne no ha elegit esta opci\u243? en primer curs i desitja incorporar-se a estos ensenyaments en segon, haur\u224? de recuperar els continguts programats per al primer curs, segons els criteris i el procediment establerts a tal efecte pel departament corresponent.\par En tercer curs, sols podran elegir esta opci\u243? qui l'haja cursat en primer i segon curs, o s'hi hagen incorporat en segon. \par b) Segons l'Ordre que els regula, estos ensenyaments, en BUP, tindran a tots els efectes la mateixa validesa acad\u232?mica que les restants mat\u232?ries del pla d'estudis i figuraran en les actes i en els expedients acad\u232?mics dels alumnes amb el nom de l'idioma estudiat i l'especificaci\u243?: "2n idioma estranger". Com a conseq\u252?\u232?ncia de la seua validesa acad\u232?mica en BUP, la qualificaci\u243? obtinguda en Segon Idioma ser\u224? tinguda en compte a l'efecte de l'obtenci\u243? de la nota mitjana de l'expedient dels alumnes.\par c) En COU, per\u242?, \u233?s mat\u232?ria volunt\u224?ria sense validesa acad\u232?mica, per aix\u242? la qualificaci\u243? obtinguda no ser\u224? tinguda en compte en l'obtenci\u243? de la nota mitjana dels alumnes.\par d) Els alumnes inscrits en 2n Idioma Estranger poden renunciar-hi en finalitzar un curs acad\u232?mic, al juny, nom\u233?s si aproven, i al setembre, encara que suspenguen per\u242? no podran inscriure's de nou en estos ensenyaments en cursos posteriors. \par e) El secretari del centre diligenciar\u224? les actes, expedient acad\u232?mic i llibre de qualificaci\u243? dels alumnes que renuncien a estos ensenyaments despr\u233?s d'haver sigut qualificats en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de juny o extraordin\u224?ria de setembre, i far\u224? menci\u243? expressa a l'apartat 4.c) de l'Ordre d'1 de juny de 1990 (DOGV del 29 de juny).\par 2.3. Segon Idioma en BUP nocturn\par a) L'Ordre de 2 de juny de 1990 (DOGV de 29 de juny) estableix que els centres de batxillerat que imparteixen ensenyaments de BUP en r\u232?gim nocturn poden ser autoritzats per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per a oferir a l'alumnat de nocturn l'estudi de Segon Idioma Estranger. \par b) Els directors dels centres establiran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? tot l'alumnat de nocturn conega a esta oferta per tal de proposar, si s'escau, al Consell Escolar del centre, la sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? per al curs pr\u242?xim.\par 2.4. Alumnes inscrits en Segon Idioma Estranger que no reben classe de la mat\u232?ria per no haver-hi el nombre m\u237?nim requerit per a constituir grup.\par Els alumnes que hagen formalitzat matr\u237?cula en Segon Idioma Estranger i no arriben a rebre classe de la mat\u232?ria perqu\u232? el centre no haja constitu\u239?t grup de l'idioma sol\u183?licitat, d'acord amb les instruccions de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, tenen dret, si ho sol\u183?liciten expl\u237?citament al director del centre, a ser examinats i qualificats en la mat\u232?ria i que l'esmentada qualificaci\u243? figure en el seu expedient acad\u232?mic.\par L'esmentada sol\u183?licitud, que haur\u224? de fer-se abans de finalitzar el mes d'octubre, els donar\u224? dret a realitzar les proves parcials o l'examen final que s'organitzen per als alumnes pendents i tamb\u233? a assistir a les classes que, si s'escau, el centre haja organitzat per a la recuperaci\u243? d'aquests alumnes.\par No obstant el que estableix el par\u224?graf anterior els centres, a proposta dels departaments did\u224?ctics corresponents i amb el vistiplau de la Inspecci\u243? Educativa, podran organitzar un altre tipus de seguiment i avaluaci\u243? d'aquests alumnes, despr\u233?s d'informar-los i amb l'acord previ de l'alumne, si \u233?s major d'edat, o dels sues pares o tutors legals. Cas que la dita organitzaci\u243? preveja una atenci\u243? tutorial individualitzada fora de l'horari lectiu del professor responsable, se li comptabilitzaran 2 h/s complement\u224?ries en el seu horari de perman\u232?ncia en el centre.\par 3. Ensenyaments d'EATP "Idioma d'especialitat" \par a) La Resoluci\u243? d'1 de juny de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa (DOGV de 29 de juny), va establir una nova especialitat dels Ensenyaments i Activitats Tecnicoprofessionals que t\u233? com a finalitat l'especialitzaci\u243? dels idiomes que s'imparteixen en l'actual BUP, en el camp de l'Administraci\u243? i Gesti\u243?, en el Tecnicocomercial o en el de l'Hoteleria i Turisme.\par b) El procediment i els terminis per a la sol\u183?licitud d'esta especialitat d'EATP estan regulats, com per a la resta d'especialitats d'EATP, en la Resoluci\u243? de 27 de novembre de 1989 (DOGV de 28 de desembre).\par 4. Llibres de text i material curricular per a \u250?s de l'alumnat\par S'aplicar\u224? la normativa seg\u252?ent:\par - Decret 187/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224? (DOGV del dia 22 de setembre)\par - Ordre de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de 16 de desembre de 1994 (DOGV del dia 3 de febrer de 1995).\par Per tot aix\u242?, els centres docents, quan trien els materials curriculars, comprovaran pr\u232?viament que han sigut autoritzats. No es podr\u224? adoptar materials en el quals no conste expressament la data de la disposici\u243? en virtut de la qual van ser autoritzats.\par Per a la seua substituci\u243? se seguir\u224? el seg\u252?ent procediment:\par * sol\u183?licitud del director del centre a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent abans del 30 d'abril de cada any.\par La dita sol\u183?licitud haur\u224? de ser raonada pel seminari did\u224?ctic que l'ha proposada i comptar amb el vistiplau del Consell Escolar\par * autoritzaci\u243? expressa del director Territorial amb informe previ de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243? sense la qual no podr\u224? efectuar-se la substituci\u243?.\par 5. Centres que imparteixen la branca sanit\u224?ria en primer grau\par Per a poder realitzar les pr\u224?ctiques de segon curs de FP1 en centres hospitalaris dependents del Servei Valenci\u224? de Salut, els centres presentaran en l'hospital corresponent una programaci\u243? de les pr\u224?ctiques en qu\u232? es far\u224? constar:\par - Objectius que ha d'aconseguir l'alumne.\par - Activitats que ha de realitzar en els serveis de l'hospital.\par - Sistema d'avaluaci\u243?.\par 6. Actuacions respecte dels centres privats de formaci\u243? professional\par Per tal de complir el que estableix l'article 27.2 del Reial Decret 707/1976, de 5 de mar\u231? de 1976, sobre Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional (BOE de 12 d'abril), pel que fa al control i l'avaluaci\u243? del rendiment acad\u232?mic dels centres privats adscrits als instituts de formaci\u243? professional, la direcci\u243? de l'institut podr\u224? realitzar les actuacions seg\u252?ents:\par a) Assessorar, al comen\u231?ament del curs acad\u232?mic, en l'elaboraci\u243? d'objectius i en la metodologia que s'ha d'aplicar en les programacions.\par b) Col\u183?laborar, mitjan\u231?ant reunions trimestrals, en el seguiment i en l'avaluaci\u243? dels resultats obtinguts amb aquestes programacions.\par c) Coordinar l'organitzaci\u243? i la realitzaci\u243? d'activitats complement\u224?ries conjuntes.\par d) Designar el professorat necessari per al compliment d'aquestes actuacions.\par IV. Professorat\par A. Hores lectives del professorat\par 1. Els horaris lectius del professorat seran de 18 hores setmanals.\par 2.a Els horaris lectius del professorat amb funcions directives comprendran, com a m\u237?nim, el nombre d'hores pr\u242?pies del curr\u237?culum (incloses les del Segon Idioma Estranger i les d'EATP) que s'estableix a continuaci\u243?:\par directors, secretaris i caps d'estudis\par - 4 hores setmanals: instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes.\par - 8 hores setmanals: instituts de menys de 1.000 alumnes.\par Els centres amb m\u233?s d'un torn establert disposaran de dos caps d'estudis. En el cas del torn vespert\u237?/nocturn el cap d'estudis ser\u224? com\u250?.\par En aquells instituts en els quals s'impartisquen m\u233?s de cinc Cicles Formatius, corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals, hi haur\u224? un cap d'estudis de Formaci\u243? Professional.\par Vicedirectors en instituts que tinguen 16 o m\u233?s unitats\par - 12 hores setmanals: instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes.\par - 15 hores setmanals: instituts de menys de 1.000 alumnes.\par Als efectes d'hores i grups de doc\u232?ncia, els directors i vicedirectors d'instituts que tinguen doble torn seran considerats com a directors i vicedirectors d'instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes.\par Als efectes d'hores i grups de doc\u232?ncia dels membres de l'equip directiu, els centres de m\u233?s de 800 alumnes que implanten anticipadament els ensenyaments regulats per la LOGSE tindran la mateixa consideraci\u243? que els instituts de m\u233?s de 1.000 alumnes. \par Vicesecretaris en instituts que impartisquen doc\u232?ncia en m\u233?s d'un torn\par - 15 hores setmanals\par Vicedirectors i caps d'estudis de Seccions d'IES \par - 12 hores setmanals.\par Als efectes d'hores i grups de doc\u232?ncia, els vicedirectors i caps d'estudis de Seccions d'IES de m\u233?s de 500 alumnes tindran la mateixa consideraci\u243? que els caps d'estudis d'instituts de menys de 1.000 alumnes.\par 2.b Als Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria existir\u224? el Departament d'Orientaci\u243? i els seg\u252?ents departament did\u224?ctics: Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies de la Natura, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?,Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se departaments d'altres lleng\u252?es estrangeres, quan s'impartisquen com a primera llengua i quede reflectit en la plantilla del centre.\par La constituci\u243? efectiva en el curs 1998/99 dels departaments did\u224?ctics quedar\u224? determinada per a la impartici\u243? al centre de l'\u224?rea que configure el mencionat departament.\par A m\u233?s als instituts on s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional, es constituiran tamb\u233?, els departaments did\u224?ctics seg\u252?ents, segons el que a continuaci\u243? es determina:\par 1) als instituts on s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents a la Llei de 1970 i Cicles Formatius corresponents a la Llei de 1990:\par * Un departament per fam\u237?lia o branca professional.\par * Departament de Pr\u224?ctiques Formatives\par * Departament de FOL: Quan el total d'hores setmanals siga 15, corresponents als ensenyaments d'aquest m\u242?dul en Cicles Formatius, o siguen impartides en cicles formatius de FP de dos o m\u233?s fam\u237?lies i almenys dos cicles en cada fam\u237?lia.\par 2) Als instituts on nom\u233?s s'impartisquen Cicles Formatius corresponents a la Llei de 1990:\par * Un departament per fam\u237?lia professional\par * Departament de Pr\u224?ctiques Formatives: Quan s'impartisquen 2 o m\u233?s fam\u237?lies i almenys dos cicles en cada fam\u237?lia.\par * Departament de FOL: Quan el total d'hores setmanals siga 15, corresponents als ensenyaments d'este m\u242?dul en Cicles Formatius, o siguen impartides en cicles formatius de FP de dos o m\u233?s fam\u237?lies i almenys dos cicles en cada fam\u237?lia.\par 3) Als instituts on nom\u233?s s'impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional corresponents a la Llei de 1970:\par * Departament de Pr\u224?ctiques\par * Un departament per branca professional: Quan s'impartisca el Segon Grau i el nombre total d'alumnes de Formaci\u243? Professional siga superior a 450. En el cas que no s'hagen constitu\u239?t els departaments per branca professional, el professorat que impartisca les mat\u232?ries de Tecnologia de la FP de 1970 quedar\u224? adscrit al departament de Tecnologia.\par Departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars. Fins que es desenvolupe la composici\u243? del dit departament, el vicedirector/a o el Cap d'Estudis, en cas de no existir vicedirector al centre, assumir\u224? la compet\u232?ncia de coordinar les propostes d'activitats complement\u224?ries i extraescolars que elaboren els departaments i les traslladar\u224? per a la seua aprovaci\u243? al Consell Escolar. \par El professorat que impartisca les mat\u232?ries d'Economia, Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses de BAC, en el cas que no estiga constitu\u239?t el departament de la fam\u237?lia administrativa, s'integrar\u224? funcionalment en el departament de Geografia i Hist\u242?ria.\par El professorat de FOL, quan no estiga constitu\u239?t el departament d'esta especialitat, quedar\u224? adscrit al departament de Pr\u224?ctiques.\par Als instituts on no s'hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d'estes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en el seu lloc el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament, de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a un d'ells en el cas d'id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par Professorat amb funcions de coordinaci\u243? did\u224?ctica:\par Els horaris lectius del professorat amb funcions de coordinaci\u243? did\u224?ctica comprendran, com a m\u237?nim, el nombre d'hores pr\u242?pies del curr\u237?culum (incloses les del Segon Idioma Estranger i les d'EATP) que s'estableix a continuaci\u243?:\par - 15 hores: cap de departament did\u224?ctic.\par - 15 hores: cap de departament o branca professional\par - 15 hores: cap de departament de pr\u224?ctiques formatives.\par - 15 hores: tutor de pr\u224?ctiques en empreses (IFP).\par - 15 hores: coordinador d'etapa o cicle d'ESO.\par 3. Despr\u233?s d'establir el nombre d'hores lectives de l'alumnat, d'acord amb l'ep\u237?graf I, 2, d'aquesta resoluci\u243? l'horari lectiu del professorat podr\u224? comprendre un m\u224?xim de 2 hores setmanals per a l'atenci\u243? de tutoria amb alumnes, i les hores autoritzades per a rep\u224?s d'assignatures pendents, desdoblaments per a pr\u224?ctiques de laboratori i idiomes estrangers, actualitzaci\u243? de valenci\u224? per a alumnat exempt i organitzaci\u243? de l'aula d'inform\u224?tica, llevat dels horaris excepcionals previstos en l'apartat IV.B.2.1.a) de la present Resoluci\u243? que podran contenir 3 \u243? 4 hores setmanals respectivament. La distribuci\u243? de torns, assignatures i cursos corresponents a aquest horari lectiu es realitzar\u224? d'acord amb all\u242? disposat a l'annex II, ep\u237?graf II, apartat 2.1 de l'Ordre de 29 de juny de 1992 (DOGV del dia 15 de juliol). \par En aquells casos en qu\u232? els departaments did\u224?ctics, despr\u233?s de repartides les hores lectives atenent al criteri anterior, tinguen pendents per adjudicar hores lectives de desdoblament o rep\u224?s i professorat amb dedicaci\u243? lectiva incompleta, la Inspecci\u243? Educativa indicar\u224? en el moment de determinar les necessitats del centre el nombre m\u224?xim d'aquest tipus d'hores que pot correspondre a cada professor o professora.\par Llevat del cas de la tutoria, l'oferta d'aquestes hores pel centre requerir\u224? l'autoritzaci\u243? pr\u232?via i expressa de la Inspecci\u243? Educativa, qui tindr\u224? en compte per a aix\u242? que l'horari proposat pel centre permeta l'assist\u232?ncia de l'alumnat afectat, aix\u237? com el seu grau de compliment en el curs anterior.\par No obstant aix\u242?, el professorat major de 55 anys podr\u224? optar expressament, previ escrit a la direcci\u243?, per descomptar-ne 2, de les hores setmanals a qu\u232? fa refer\u232?ncia el punt 1 d'aquest article en el torn d'elecci\u243? corresponent. Aix\u237? mateix, si hi haguera algun departament amb nombre insuficient d'hores lectives, l'horari que no completara les d\u237?huit hores s'assignar\u224?, a petici\u243? de la persona interessada, al professor major de 55 anys.\par Quan en un mateix departament coincidisca professorat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria procedent de diferents cossos, a l'hora de determinar la prioritat en l'elecci\u243? d'horari, prevaldr\u224? el criteri de major antiguitat en el seu cos. Si l'antiguitat \u233?s la mateixa i procediren del mateix cos prevaldr\u224? el nombre d'ordre m\u233?s baix en la llista d'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica. Si l'antiguitat \u233?s la mateixa i procediren de cossos diferents, prevaldran els seg\u252?ents criteris, pel corresponent ordre de prioritat:\par 1) Major temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertanya la pla\u231?a.\par 2) Major antiguitat al centre.\par 3) Major antiguitat a la localitat\par S'al\u231?ar\u224? una acta de la reuni\u243? del departament en qu\u232? es realitze la distribuci\u243? de torns, \u224?rees o mat\u232?ries i cursos, i n'entregar\u224? una c\u242?pia a la Direcci\u243? d'Estudis.\par B. Determinaci\u243? de disponibilitat i necessitats de professorat en els diferents departaments\par 1. Les hores lectives generades pels grups d'alumnes constitu\u239?ts segons els criteris establerts en l'ep\u237?graf I.2 seran distribu\u239?des entre el professorat amb destinaci\u243? en el centre, de conformitat amb el que estableix aquest apartat (IV.B.) \par 2. Realitzada aquesta distribuci\u243?, la disponibilitat o necessitat del professorat es determinar\u224? segons els criteris seg\u252?ents:\par 2.1. Manca d'hores lectives de professorat en un departament.\par 2.1.a) Entre 2 i 14 hores lectives:\par El professorat afectat completar\u224? el seu horari optant per alguna de les alternatives seg\u252?ents amb car\u224?cter voluntari:\par - Impartir un horari complet de la seua especialitat en un altre centre de la localitat. A aquest efecte, i per a l'adjudicaci\u243? de pla\u231?a, es respectaran els criteris de prioritat establerts en l'apartat IV.A.3.\par - Completar l'horari impartint classes de la seua especialitat enun altre centre de la localitat.\par D'acord amb el que estableix l'article vuit\u233? de la Llei 12/1994, de 28 de desembre (DOGV de 31 de desembre) "el professorat pertanyent al cos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i al cos de Professors T\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, inclosos en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que no dispose d'horari complet en el centre per a impartir les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de la seua especialitat i no desitge completar-lo en altre centre de la seua localitat en la mateixa especialitat, experimentar\u224? una reducci\u243? de les seues retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcional a la de la jornada lectiva docent no realitzada".\par - Impartir doc\u232?ncia d'una assignatura af\u237? a les de l'especialitat del professor, fent constar la seua conformitat a trav\u233?s d'un escrit dirigit al director del centre. En aquest cas el departament haur\u224? de posar a disposici\u243? del professor grups dels cursos inicials. Aquest \u250?ltim sup\u242?sit tamb\u233? s'aplicar\u224? als professors provisionals als quals se'ls haja assignat assignatura af\u237?. \par Per tal de completar la jornada lectiva dels professors que no hagen pogut impartir o completar horari lectiu de la seua especialitat en un altre centre de la localitat, el director Territorial podr\u224?:\par * Autoritzar que assumisca grups d'assignatures EATP o 2n idioma estranger que no es pogueren constituir per no arribar al nombre m\u237?nim d'alumnes establerts, segons preveu l'ep\u237?graf I. 2. punts 3 i 4.\par * Autoritzar, si es tracta de professorat de Valenci\u224? en centres que apliquen Programes d'Educaci\u243? Biling\u252?e, d'Ensenyament en Valenci\u224? o d'Incorporaci\u243? Progressiva, que dedique fins un m\u224?xim de 3 hores setmanals per al perfeccionament i l'actualitzaci\u243? dels professors que fan classe en aquests grups.\par * Autoritzar que incremente les hores de desdoblament, rep\u224?s o de dedicaci\u243? a alumnes amb necessitats educatives especials, previstes en l'ep\u237?graf I.\par * Autoritzar, si es tracta de professorat amb un coneixement qualificat de valenci\u224?, la dedicaci\u243? de les hores corresponents a la producci\u243? i correcci\u243? dels documents en valenci\u224? que genere la vida educativa i administrativa del centre.\par * Autoritzar que impartisca tallers o cursos monogr\u224?fics.\par 2.1.b) 15 o m\u233?s hores lectives.\par Llevat dels departaments unipersonals, quedaran sense horari un o m\u233?s professors segons l'escala seg\u252?ent: entre 15 i 32 hores: un professor; entre 33 i 50 hores: dos professors, i aix\u237? successivament.\par Si el professor o professora sense horari t\u233? adquirida una nova especialitat, podr\u224? assumir en el propi centre un horari sense cobrir de la dita especialitat. De la seua acceptaci\u243? haur\u224? de quedar const\u224?ncia per escrit davant el director del centre. Atesa aquesta circumst\u224?ncia, el professor o professora en q\u252?esti\u243? s'integrar\u224? en el departament corresponent amb els drets que es deriven de la seua antiguitat en el cos.\par El professorat sense horari que no estiga en la situaci\u243? anterior podr\u224?, amb car\u224?cter voluntari i a petici\u243? pr\u242?pia, restar en el seu centre assumint un horari d'una assignatura af\u237? o sol\u183?licitar el despla\u231?ament, en r\u232?gim de comissi\u243? de serveis, a un altre centre de l'\u224?mbit de la Direcci\u243? Territorial on est\u224? destinat amb car\u224?cter definitiu per a impartir un horari lectiu de la seua especialitat. De la seua conformitat haur\u224? de quedar const\u224?ncia per escrit davant el director del centre.\par Si el professor o professora sense horari en el centre no obtinguera destinaci\u243? en comissi\u243? de serveis per al curs 1998-99 mitjan\u231?ant el procediment anterior, ser\u224? convocat pel director Territorial a l'adjudicaci\u243? d'un lloc per a impartir mat\u232?ries de la seua especialitat en un altre centre de la localitat.\par Els professors que no desitgen completar el seu horari en un altre centre de la localitat experimentaran una reducci\u243? de les seues retribucions b\u224?siques i complement\u224?ries proporcional al de la jornada lectiva docent no realitzada.\par Si no poguera assignar-se horari per algun dels procediments anteriors, aquest professorat restar\u224? en el seu centre, i el seu horari ser\u224? confeccionat per la direcci\u243?, despr\u233?s d'escoltar l'interessat i una vegada estudiades les necessitats priorit\u224?ries de l'institut, en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques. L'horari d'aquest professorat no podr\u224? confeccionar-se, en cap cas, reduint l'horari lectiu de la resta del professorat del departament.\par La determinaci\u243? del professorat del departament que ha de quedar sense horari en el mateix, es portar\u224? a cap a trav\u233?s d'una petici\u243? per escrit de l'interessat a la direcci\u243? del centre, seguint l'ordre establit per a l'elecci\u243? de torn i curs, indicat en el IV.3.a. En el cas de no haver-hi sol\u183?licitants, se seguir\u224? el criteri invers.\par Despr\u233?s de determinar segons els criteris anteriors el professorat que queda sense horari, el director del centre ho comunicar\u224? per fax o per telegrama a la Direcci\u243? Territorial corresponent abans del 10 de setembre.\par L'adjudicaci\u243? de destinaci\u243? en comissi\u243? de serveis al professorat que haja quedat sense horari es realitzar\u224? respectant els criteris anteriors. L'elecci\u243? es portar\u224? a terme de manera volunt\u224?ria fins que queden per adjudicar igual nombre de places que de professors sense destinaci\u243?, que es far\u224? amb car\u224?cter for\u231?\u243?s.\par El professorat despla\u231?at s'integrar\u224?, a partir del moment de la seua incorporaci\u243? a l'institut en qu\u232? quede destinat en comissi\u243? de serveis, en el departament corresponent, amb els drets que deriven de la seua antiguitat, segons els criteris indicats anteriorment.\par 2.2 Necessitat de professorat\par a) En el departament queden fins dos hores lectives sense cobrir.\par - Seran assumides pel propi departament. La Direcci\u243? d'Estudis i el Cap del departament en q\u252?esti\u243? estudiaran com poden ser assumides b\u233? pel propi departament, b\u233? per un altre departament o professor del centre amb necessitat de completar horari. En el cas que algun professor sobrepasse les 18 hores lectives reduir\u224? les hores complement\u224?ries tal com es determina en l'annex II, II,1.2 de l'Ordre de 29 de juny de 1992.\par b) En el departament queden 3 o m\u233?s hores lectives sense cobrir.\par Despr\u233?s de comprovar que no poden ser assumides pel professorat del centre, la Direcci\u243? Territorial, a proposta de la Inspecci\u243? Educativa determinar\u224? el nombre de professors necessaris, sense que, en cap cas, no es produ\u239?sca una reducci\u243? en l'horari dels restants components del departament afectat. Aquest professorat adscrit, en cas de ser necessari, podr\u224? completar el seu horari en un altre centre.\par C. Comunicaci\u243? de la disponibilitat i necessitats de professorat en els diferents seminaris\par 1. Abans del dia 11 de setembre els directors Territorials entregaran a la Direcci\u243? General de Centres Docents els quadres amb el resum de la disponibilitat i necessitats de professorat dels centres, i aquesta ho comunicar\u224? a la Secretaria General i a la Direcci\u243? General de Personal, que adjudicar\u224? les vacants i proveir\u224? les necessitats de professorat de forma que es completen les dotacions dels centres en comissi\u243? de serveis, en expectativa de destinaci\u243?, en pr\u224?ctiques o interinitat a temps parcial o total, en cada cas, abans de l'inici del curs escolar.\par 2. Amb el fi de garantir l'ensenyament en la llengua vehicular sol\u183?licitada pels pares/mares/tutors legals dels alumnes, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? les vacants a cobrir a la Direcci\u243? Territorial corresponent, qui les notificar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres Docents i esta, al seu torn, les notificar\u224? a la Secretaria General i a la Direcci\u243? General de Personal, la qual adjudicar\u224? les vacants segons corresponga.\par 3. L'assignaci\u243? d'horari i d'activitats al professorat inter\u237? a temps parcial es realitzar\u224? d'acord amb les instruccions espec\u237?fiques que desenvolupa l'Ordre de 7 de maig de 1997.\par 4. Hores complement\u224?ries del professorat per a l'atenci\u243? a recreacions: En la programaci\u243? d'hores complement\u224?ries del professorat dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, s'inclour\u224? la distribuci\u243? setmanal del centre d'atenci\u243? a l'alumnat en els per\u237?odes de recreaci\u243? en l'horari no lectiu d'obligada perman\u232?ncia al centre; d'acord amb la disponibilitat hor\u224?ria, es procurar\u224? assignar a cada per\u237?ode diari dos professors. Cada per\u237?ode tindr\u224? la consideraci\u243? d'una hora de gu\u224?rdia respecte a all\u242? que s'ha determinat en l'annex II, II, 1.2 de l'Ordre de 29 de juny de 1992 (DOGV de 15 de juliol).\par Les funcions del professorat en l'atenci\u243? de recreacions hauran de precisar-se en el Reglament de R\u232?gim Interior de l'institut, tenint en compte que l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, en tant que ensenyament obligatori, no pot abandonar el centre durant el per\u237?ode horari establit, i es contemplaran entre elles:\par a. Vetlar pel desenvolupament de la normativa de conviv\u232?ncia i sociabilitat que contemple el Reglament de R\u232?gim Interior del centre.\par b. Atendre les incid\u232?ncies que puguen produir-se en el per\u237?ode de recreaci\u243?.\par V. Activitats de final de curs\par D'acord amb el que estableix l'Ordre vigent de Calendari Escolar, en els mesos de juny i setembre, i durant el per\u237?ode no destinat a activitats lectives amb l'alumnat, el professorat restar\u224? en els centres desenvolupant les activitats seg\u252?ents:\par 1. Reunions d'\u242?rgans de govern, col\u183?legiats i de coordinaci\u243? did\u224?ctica per a realitzar: \par - La mem\u242?ria avaluadora de la programaci\u243? general anual. \par - Les propostes i els acords que l'equip directiu haur\u224? de considerar per a l'elaboraci\u243? de la Programaci\u243? General Anual del curs pr\u242?xim.\par - La planificaci\u243? del treball que es far\u224? per a l'elaboraci\u243?, si s'escau, del Projecte Curricular de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat.\par - L'aprovaci\u243?, si s'escau, del Projecte Curricular, en el grau de elaboraci\u243? en qu\u232? es trobe.\par 2. Professorat\par Entre l'\u250?ltim dia de classe, establert pel calendari escolar, i les proves de sufici\u232?ncia el professorat complir\u224? un horari d'atenci\u243? i de recepci\u243? d'alumnes i de pares d'alumnes, per tal de facilitar-los les orientacions necess\u224?ries per a recuperar les mat\u232?ries no aprovades i les orientacions relatives al seu futur acad\u232?mic o professional.\par La Prefectura d'Estudis elaborar\u224? aquest horari d'atenci\u243? i de recepci\u243? d'alumnes i de pares d'alumnes, tenint en compte les propostes dels departaments did\u224?ctics, que es responsabilitzaran del seu efectiu compliment, i el traslladar\u224? a la direcci\u243? del centre que establir\u224? el m\u232?tode que estime m\u233?s oport\u250? per a la seua publicaci\u243?.\par 3. Calendari d'activitats\par Abans del dia 1 de maig, la Direcci\u243? del centre enviar\u224? al Servei d'Inspecci\u243? Educativa, el calendari d'activitats de final de curs, en qu\u232? es faran constar les dates de les activitats seg\u252?ents:\par 3.1. Activitats de maig i juny\par - Ex\u224?mens finals per a alumnes amb assignatures pendents de cursos anteriors. \par - Sessi\u243? d'avaluaci\u243? final d'alumnes amb assignatures pendents de cursos anteriors.\par - Sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de COU.\par - Entrega de notes finals als alumnes de COU.\par - Horari de recepci\u243? i atenci\u243? d'alumnes i de pares d'alumnes pels professors del centre.\par - Calendari de reunions dels \u242?rgans de govern, col\u183?legiats i de coordinaci\u243? did\u224?ctica.\par - Calendari i horari de les proves de sufici\u232?ncia i dels ex\u224?mens d'alumnes lliures de BUP.\par - Calendari i horari de les proves lliures per a alumnes de FP.\par - BUP i FP: sessi\u243? d'avaluaci\u243? final.\par - Entrega de notes finals als alumnes. \par 3.2. Activitats de setembre\par - Calendari d'ex\u224?mens extraordinaris de setembre (alumnes oficials i lliures).\par - Sessi\u243? d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre d'alumnes oficials, lliures i amb assignatures pendents de cursos anteriors.\par - Entrega de notes als alumnes i horari d'atenci\u243? a pares i alumnes.\par VI. Consideracions finals\par 1) La Direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que estableix aquesta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa. \par 2) La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que estableix aquesta resoluci\u243?. \par 3) Els directors Territorials de Cultura i Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen en l'aplicaci\u243? d'aquesta resoluci\u243?.\par 4) Queda sense efecte la Resoluci\u243? de 21 de juliol de 1997, de la Secretaria General i de les Direccions Generals d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, de Centres Docents i de Personal, per la qual es dicten instruccions complement\u224?ries per a la constituci\u243? de grups i determinaci\u243? de necessitats del professorat, organitzaci\u243? i funcionament dels centres docents que imparteixen ensenyaments de BUP, COU i Formaci\u243? Professional, mantinguts amb fons p\u250?blics i dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 9 de juliol de 1998\par La secret\u224?ria general: Amparo Koninckx Frasquet.\par La directora general de Centres Docents: Concepci\u243?n G\u243?mez Oca\u241?a.\par El director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}