{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 10 de mayo de 2019, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se adaptan los anexos de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2019/5349]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n (BOE 04.05.2006), establece en el t\u237?tulo I, cap\u237?tulo V, art\u237?culo 41, las condiciones de acceso a la Formaci\u243?n Profesional.\par El Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, regula en el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo IV la admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos formativos, y en el cap\u237?tulo VI (Ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional a distancia) establece que las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, adoptar\u225?n las medidas necesarias para la puesta en marcha y funcionamiento de esta oferta educativa.\par La Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par La disposici\u243?n adicional tercera de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional para modificar por resoluci\u243?n los anexos de la citada orden con el objeto de adaptarlos a nuevas titulaciones y legislaci\u243?n que incida en su contenido.\par Mediante la Resoluci\u243?n de 23 de marzo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, se actualizaron anexos de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par Adem\u225?s, en la Resoluci\u243?n de 15 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se adaptan los anexos de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, se actualizaron los anexos V-a, V-b y V-c con las nuevas titulaciones.\par La Resoluci\u243?n de 14 de febrero de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la cual se dictan instrucciones ante varios supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas, y de aplicaci\u243?n en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana, en su apartado quinto punto 2 establece que en el procedimiento de solicitud de admisi\u243?n, adem\u225?s de la documentaci\u243?n prevista en la normativa vigente en materia de admisi\u243?n, se solicitar\u225?n los datos y la firma de ambos progenitores cuando de la informaci\u243?n facilitada en la solicitud se deduzca que concurren supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de pareja de hecho o situaciones an\u225?logas, estableciendo para este fin las actuaciones necesarias en el procedimiento de admisi\u243?n.\par La presente resoluci\u243?n modifica los anexos para el proceso de admisi\u243?n en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, actualizando los que se publicaron en la Orden 18/2016, de 1 de junio, con el fin de adaptarlos a la legislaci\u243?n vigente.\par En virtud de lo expuesto y en uso de las atribuciones conferidas por el art\u237?culo 70 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell y el art\u237?culo 16 del Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, y dem\u225?s legislaci\u243?n general y de pertinente aplicaci\u243?n, resuelvo:\par \par Primero y \u250?nico. Publicaci\u243?n de anexos\par De acuerdo a la disposici\u243?n adicional tercera de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, se modifican los siguientes anexos:\par Anexo I. Solicitud de admisi\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial en oferta completa\par Anexo II. Solicitud de admisi\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en oferta completa\par Anexo III. Solicitud de admisi\u243?n en centros p\u250?blicos para cursar ciclos formativos de grado medio y grado superior en r\u233?gimen semipresencial / a distancia en oferta completa\par Anexo IV. Solicitud de admisi\u243?n en centros p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas en oferta parcial de Formaci\u243?n Profesional de ciclos formativos de grado medio y grado superior en r\u233?gimen semipresencial / a distancia y en centros p\u250?blicos y privados concertados en el r\u233?gimen presencial\par Anexo V-a. Criterios en orden de prioridad, para la admisi\u243?n de alumnos/as de acceso directo a ciclos formativos de grado superior. Curso 2019/2020\par Anexo V-b. Criterios para la admisi\u243?n de alumnos/as por prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior. Curso 2019/2020\par Anexo V-c. Criterios de prioridad para la admisi\u243?n de alumnado de acceso directo de formaci\u243?n profesional b\u225?sica a grado medio. Curso 2019/2020\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n de anexos\par Quedan derogados los anexos I, II, III, IV, de la Resoluci\u243?n de 23 de marzo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial (DOGV 8265, 03.04.2018), as\u237? como los anexos V-a, V-b y V-c de la Resoluci\u243?n de 15 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial (DOGV 8303, 25.05.2018).\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente resoluci\u243?n entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 10 de mayo de 2019.\u150? La directora general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Marina S\u225?nchez Costas.  \par}