{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de maig de 2003, de la Direcci\u243? General de Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2003/2004. [2003/X6515]\par L'Orde d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, publicada al Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de 18 de juny, establix els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyances Art\u237?stiques i Ensenyances d'Idiomes.\par La citada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Orde d'11 de juny de 1998, i les funcions assignades en el Decret 111/2000, de 18 de juliol, de Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, resolc:\par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2003/2004 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria les activitats escolars comen\u231?aran el 8 de setembre de 2003 i acabaran el 17 de juny de 2004.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional i Batxillerat, s'iniciaran el 17 de setembre de 2003 i finalitzaran l'11 de juny de 2004.\par 3. En Ensenyances Art\u237?stiques, Ensenyances d'Idiomes i Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran l'1 d'octubre de 2003 i finalitzaran el 23 de juny de 2004.\par Segon\par 1. L'alumnat que curse primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre que, de forma provisional, impartisca estes ensenyances acomodar\u224? l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que estabix el punt 1 de l'apartat anterior.\par 2. L'alumnat s'incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la dita incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l'alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil. \par 3. Excepcionalment i per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat, previ acord del Consell Escolar del centre, es podr\u224? anticipar un dia l'inici de les activitats escolars de l'alumnat de primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. \par Tercer\par 1. En el present curs escolar les activitats escolars de l'alumnat d'Educaci\u243? Infantil/Preescolar i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran un total de 850 hores lectives.\par 2. En el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d'ascendir, almenys, a 971.\par 3. En el segon cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'afegiran dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en el primer cicle.\par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica ajustaran les seues hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets pels quals s'aproven els respectius t\u237?tols i establixen els curr\u237?culums actualment vigents.\par 5. Els Conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l'Escola Superior d'Art Dram\u224?tic, les Escoles d'Arts i Superiors de Disseny, les Escoles Oficials d'Idiomes i l'Escola Superior de Cer\u224?mica s'ajustaran al que estabix la normativa que regula els plans d'estudi que estiguen vigents.\par Quart\par Els per\u237?odes de vacances del curs 2003/2004, seran els seg\u252?ents:\par a) Vacances de Nadal: des del 23 de desembre de 2003 al 6 de gener de 2004, estos dos inclusivament.\par b) Vacances de Pasqua: des del dijous 8 al dilluns 19 d'abril de 2004, estos dos inclusivament.\par Quint\par Seran festius, durant el curs escolar, els dies seg\u252?ents:\par \u150? 9 d'octubre, Dia de la Comunitat Valenciana\par \u150? 10 d'octubre \par \u150? 8 de desembre, la Immaculada Concepci\u243?\par \u150? 22 de desembre\par \u150? 7 de gener\par \u150? 19 de mar\u231?, Sant Josep\par Sext\par Els ex\u224?mens extraordinaris de setembre, en ensenyances postobligat\u242?ries, es realitzaran els dies 1, 2 i 3 de setembre de 2003. \par}