{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Extracto de la Resoluci\u243?n de 6 de octubre de 2023, de la vicerrectora de Estudios de la Univesitat de Val\u232?ncia, por la cual se convocan las ayudas al estudio de la Universitat de Val\u232?ncia para el alumnado ganador de la fase local de la Olimpiada Inform\u225?tica de la Comunitat Valenciana que tendr\u225? lugar el curso acad\u233?mico 2023-2024, y se aprueban las bases que regulan esta convocatoria. [2023/11110]\par \par BDNS (identif.): 724788.\par \par De conformidad con lo previsto en los art\u237?culos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, general de subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria, cuyo texto completo puede consultarse en la Base de datos nacional de subvenciones:\par https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/724788\par \par Primero. Beneficiarios\par Pueden participar en esta convocatoria los estudiantes de secundaria, ciclos formativos de grado medio y bachillerato, de centros de ense\u241?anza p\u250?blicos y privados de la provincia de Valencia.\par \par Segundo. Objeto\par Ayudas al estudio otorgada por la Universitat de Val\u232?ncia para el alumnado ganador de la fase local de la Olimpiada Inform\u225?tica de la Comunitat Valenciana.\par \par Tercero. Bases reguladoras\par La convocatoria est\u225? publicada en la siguiente URL:\par https://ir.uv.es/pO5wGf6\par Esta convocatoria, las fechas en que se realizar\u225?n las pruebas, los plazos de inscripci\u243?n y los resultados se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de la Universitat de Val\u232?ncia (tauler.uv.es), en la p\u225?gina web del centro que se encarga de la organizaci\u243?n, as\u237? como en el portal web de la Delegaci\u243?n para la incorporaci\u243?n a la Universidad. (www.uv.es/incroporaciouv)\par \par Cuarto. Cuant\u237?a\par Los 3 estudiantes que resulten ganadores en la fase local de la Olimpiada Inform\u225?tica de la Comunitat Valenciana recibir\u225?n una ayuda al estudio por valor de 1.000\u160?\u128? cada uno (el importe total de la convocatoria es de 3.000\u160?\u128?), que se har\u225? efectiva, mediante transferencia bancaria al finalizar el periodo de matr\u237?cula, una vez comprobado que el estudiante se ha matriculado en el primer curso de una titulaci\u243?n de grado de un centro propio de la Universitat de Val\u232?ncia.\par \par Quinto. Plazo de presentaci\u243?n de solicitudes\par La inscripci\u243?n empezar\u225? el d\u237?a siguiente de la publicaci\u243?n de esta convocatoria en el DOGV y finalizar\u225? el 20 de diciembre de 2023.\par \par Sexto. Otros datos\par Las ayudas al estudio obtenidas son personales e intransferibles, y se pueden hacer efectivas en los dos cursos siguientes a la obtenci\u243?n. Si el estudiante ha ganado las fases locales de una o m\u225?s olimpiadas, sucesivamente o simult\u225?neamente, puede hacer efectiva una \u250?nica ayuda al estudio para una \u250?nica titulaci\u243?n de la Universitat de Val\u232?ncia.\par \par Val\u232?ncia, 21 de octubre de 2023.\u150? La vicerrectora de estudios (p. d. de la rectora, DOGV 30.05.2022): Mar\u237?a Isabel V\u225?zquez Navarro.  \par}