{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 231/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunidad Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3073 de 08.09.1997) Ref. Base Datos 2563/1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 09.09.1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 42/1993, de 22 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los centros de profesores de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243?n de errores del Decreto 42/1993, de 22 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los centros de profesores de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana. [2012/10001]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centro de ense\u241?anza, personal docente, formaci\u243?n del profesorado\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centro de profesores\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 231/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunidad Valenciana. [\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (LOGSE) establece, en el pre\u225?mbulo, la configuraci\u243?n de la sociedad del futuro como una sociedad del saber donde la educaci\u243?n adquirir\u225? una mayor relevancia en la capacidad de ordenaci\u243?n cr\u237?tica de la informaci\u243?n y el conocimiento. Una sociedad capaz de dar un sentido personal y moral a la cultura, capaz de generar actitudes y h\u225?bitos individuales y colectivos, que pueda desarrollar aptitudes, para preservar en su esencia, adapt\u225?ndolos a las situaciones emergentes, los valores con los que nos identificamos individual y colectivamente.\par Para que el sistema educativo pueda conseguir el pleno desarrollo de la personalidad del alumnado, la formaci\u243?n en el respeto de los derechos y libertades fundamentales, la adquisici\u243?n de h\u225?bitos intelectuales y el resto de fines educativos que establece la citada ley, se hace imprescindible mejorar la capacidad y competencia profesional del profesorado y, por extensi\u243?n, de la comunidad educativa. \par Asimismo, La LOGSE manifiesta, en el t\u237?tulo cuarto, art\u237?culos 55 y 56, la importancia de la formaci\u243?n del profesorado como uno de los factores que favorecen la mejora de la ense\u241?anza y la calidad del sistema educativo. La formaci\u243?n permanente del profesorado constituye, por tanto, una responsabilidad de la administraci\u243?n educativa valenciana, y un derecho y una obligaci\u243?n de todo el personal docente. \par Con la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los Centros Docentes (LOPEGCE) queda patente la responsabilidad de la administraci\u243?n educativa en cuanto a la formaci\u243?n del profesorado en los art\u237?culos 1, 19, 25, 31 y 32. Destaca la importancia de la formaci\u243?n continua y el perfeccionamiento del profesorado como un elemento imprescindible para garantizar una ense\u241?anza de calidad con atenci\u243?n prioritaria a la adecuaci\u243?n de conocimientos y m\u233?todos, a la evoluci\u243?n del campo cient\u237?fico y la metodolog\u237?a did\u225?ctica en el \u225?mbito de su actuaci\u243?n docente; as\u237? como la necesidad de programas de formaci\u243?n para la acreditaci\u243?n en el ejercicio de la direcci\u243?n y la mejora de la cualificaci\u243?n de los equipos directivos de los centros docentes p\u250?blicos.\par El art\u237?culo 23 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, en su profundizaci\u243?n y extensi\u243?n, debe recibir un mayor impulso de coordinaci\u243?n y esfuerzos, desde la formaci\u243?n del profesorado, para garantizar el conocimiento y dominio de las dos lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana.\par Por otro lado, la necesidad de la formaci\u243?n permanente en un entorno cambiante, la introducci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as en la educaci\u243?n, el intercambio de experiencias y la participaci\u243?n cada vez m\u225?s cualificada y competente del profesorado en su tarea docente, as\u237? como la consolidaci\u243?n de la reforma del sistema educativo exigen la existencia de \u243?rganos gestores adecuados.\par Las nuevas funciones atribuidas al profesorado, la interdependencia e internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n y de la formaci\u243?n del profesorado dentro de la Uni\u243?n Europea, la atenci\u243?n a la escuela rural y la consiguiente formaci\u243?n espec\u237?fica del profesorado, as\u237? como los elementos caracter\u237?sticos del sistema educativo: el curr\u237?culum abierto, la autonom\u237?a organizativa y pedag\u243?gica de los centros docentes, el respeto a la diversidad de culturas y la permanente reflexi\u243?n y an\u225?lisis sobre la pr\u225?ctica docente, exigen de la administraci\u243?n educativa un esfuerzo de adecuaci\u243?n de los medios e instalaciones dedicados a la formaci\u243?n del profesorado.\par La actualizaci\u243?n cient\u237?fico-tecnol\u243?gica del profesorado de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, a trav\u233?s de planes de formaci\u243?n permanente del profesorado. El decidido impulso a una concepci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional m\u225?s cercana al entorno productivo, a las transformaciones t\u233?cnicas y a la evoluci\u243?n, debido a los cambios tecnol\u243?gicos y organizativos, de los contenidos atribuidos a cada especialidad.\par La necesaria rentabilidad y eficiencia de los medios p\u250?blicos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los recursos humanos y materiales destinados a la formaci\u243?n del profesorado dan pleno sentido a la existencia de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana.\par En consecuencia, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, conforme con el Consejo Jur\u237?dico Consultivo y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano, en la reuni\u243?n del d\u237?a 2 de septiembre de 1997,\par DISPONGO\par Art\u237?culo 1. Definici\u243?n y finalidad\par 1. Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana son los \u243?rganos de la administraci\u243?n educativa para la formaci\u243?n permanente del profesorado de las ense\u241?anzas no universitarias de r\u233?gimen general y especial reguladas por la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, sin perjuicio de la participaci\u243?n en esta formaci\u243?n de los propios centros docentes, universidades, federaciones empresariales, empresas, institutos tecnol\u243?gicos, c\u225?maras de comercio, centros de investigaci\u243?n y otros centros especializados.\par 2. Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos tienen como finalidad favorecer la formaci\u243?n del docente como profesional exigida por el actual sistema educativo en sus aspectos fundamentales referentes a la formaci\u243?n personalizada, la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n de los padres y tutores, la atenci\u243?n a la diversidad, el desarrollo de capacidades, el fomento de h\u225?bitos educativos e instructivos, la actividad investigadora, la orientaci\u243?n educativa, la metodolog\u237?a activa, la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje, la relaci\u243?n con el entorno, la formaci\u243?n en el respeto y defensa del medio ambiente y la educaci\u243?n en valores.\par Art\u237?culo 2. Creaci\u243?n y supresi\u243?n\par 1. Corresponde a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia la creaci\u243?n y supresi\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana, as\u237? como el desarrollo de la estructura, organizaci\u243?n y funcionamiento de los mismos.\par 2. Asimismo, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? y Ci\u232?ncia podr\u225? crear y suprimir centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos espec\u237?ficos. Su plantilla y \u243?rganos de participaci\u243?n podr\u225?n ser regulados de manera singular.\par Art\u237?culo 3. Dependencia\par Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos depender\u225?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Art\u237?culo 4. Financiaci\u243?n\par Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos se regiran econ\u243?micamente por el sistema de gesti\u243?n que fijen las leyes de presupuestos y normas que la desarrollan.\par Art\u237?culo 5. \u193?mbito de actuaci\u243?n\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia distribuir\u225? los \u225?mbitos de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, de forma sectorizada, en cada direcci\u243?n territorial de cultura y educaci\u243?n. Tal distribuci\u243?n de \u225?mbitos de actuaci\u243?n se llevar\u225? a cabo mediante la oportuna orden que desarrolle el presente decreto.\par Art\u237?culo 6. Estructura\par 1. Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos estar\u225?n integrados por asesores de formaci\u243?n y funcionarios de administraci\u243?n y servicios. \par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia aprobar\u225? la plantilla de los asesores de formaci\u243?n correspondiente a cada uno de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos.\par 3. A propuesta de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica aprobar\u225? los puestos correspondientes al personal de administraci\u243?n y servicios de cada uno de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos. Dicho personal se regir\u225? por la normativa general aplicable a los funcionarios de la administraci\u243?n p\u250?blica valenciana. \par 4. Los puestos de trabajo de directores y asesores de formaci\u243?n tendr\u225?n la consideraci\u243?n de puestos de naturaleza docente.\par Art\u237?culo 7. Provisi\u243?n de puestos\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia determinar\u225?:\par - Los criterios de selecci\u243?n, forma de acceso y cese de los asesores de formaci\u243?n, cuyo tiempo de permanencia ininterrumpida no podr\u225? sobrepasar los seis a\u241?os.\par - El nombramiento de los directores de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de entre los asesores de formaci\u243?n de la plantilla.\par - Y las funciones especificas de los directores y de los asesores de formaci\u243?n.\par 2. Los asesores de formaci\u243?n ser\u225?n funcionarios/as de carrera de los cuerpos docentes no universitarios al servicio de la Generalitat Valenciana. Ser\u225?n nombrados en comisi\u243?n de servicios, previa convocatoria p\u250?blica, de acuerdo con los principios de igualdad, m\u233?rito y capacidad.\par Art\u237?culo 8. Planificaci\u243?n\par 1. La actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos se desarrollar\u225? de acuerdo con el Plan Anual de Formaci\u243?n establecido por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par 2. Dicha actuaci\u243?n deber\u225? realizarse de manera coordinada con los centros educativos adscritos al centro de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos y otros servicios de apoyo al sistema educativo.\par Art\u237?culo 9. Funciones \par Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, tendr\u225?n las funciones siguientes:\par A. Funciones generales.\par 1. Organizar, realizar el seguimiento y evaluar el desarrollo de las acciones formativas, de acuerdo con su \u225?mbito de gesti\u243?n, dentro del Plan Anual de Formaci\u243?n.\par 2. Atender y canalizar las propuestas de formaci\u243?n que se planteen, bien por los centros docentes, bien por los grupos de trabajo o seminarios que desarrollan su actividad en su \u225?mbito de influencia.\par 3. Fomentar el trabajo en equipo y el intercambio de experiencias que facilite la participaci\u243?n del profesorado en su propia formaci\u243?n docente.\par 4. Realizar el seguimiento de las actividades de formaci\u243?n del profesorado que, en su \u225?mbito territorial, realicen las entidades colaboradoras tanto p\u250?blicas como privadas, de acuerdo con la normativa vigente.\par 5. Contribuir a la formaci\u243?n del profesorado en el conocimiento y uso de los dos idiomas oficiales de la Comunidad Valenciana, en el \u225?mbito territorial del centro de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, siguiendo las directrices de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par 6. Coordinar la difusi\u243?n de las experiencias de innovaci\u243?n educativa aprovechando los recursos did\u225?cticos facilitados por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, los centros docentes y el profesorado, en el \u225?mbito de su zona de influencia.\par 7. Poner a disposici\u243?n de los centros educativos y del profesorado los fondos documentales y bibliogr\u225?ficos y los medios audiovisuales as\u237? como toda la documentaci\u243?n y los materiales que faciliten el desarrollo curricular en los centros docentes.\par 8. Informar a los centros docentes de los \u250?ltimos avances en nuevas tecnolog\u237?as aplicadas a la educaci\u243?n como centro de recursos, de formaci\u243?n y de experiencias en este campo.\par 9. Facilitar a los centros educativos la realizaci\u243?n de actividades te\u243?rico-pr\u225?cticas en el \u225?mbito de la educaci\u243?n ambiental a trav\u233?s de las instalaciones y recursos de que dispone la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par 10. Informar al profesorado de las distintas opciones y ofertas de formaci\u243?n tanto en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, como en el resto del Estado y de la Uni\u243?n Europea.\par 11. Difundir experiencias de formaci\u243?n e innovaci\u243?n facilitados por las empresas, institutos tecnol\u243?gicos y entidades colaboradoras de su \u225?mbito de gesti\u243?n.\par 12. Facilitar informaci\u243?n sobre los cambios legislativos que afectan a la formaci\u243?n del profesorado y al uso de recursos educativos.\par B. Funciones espec\u237?ficas.\par Adem\u225?s de las funciones definidas con car\u225?cter general para todos los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? establecer otras funciones especificas para alguno de ellos.\par Art\u237?culo 10. Registro y certificaci\u243?n\par 1. Las actividades y actuaciones de formaci\u243?n desarrolladas en los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos quedar\u225?n registradas en cada centro con expresi\u243?n de las caracter\u237?sticas de su organizaci\u243?n, objetivos, contenidos, criterios y procedimientos de evaluaci\u243?n. \par 2. Las certificaciones emitidas por los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos ser\u225?n incluidas, a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, en el Registro de Personal Docente de la Direcci\u243?n General de Personal de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. \par Art\u237?culo 11. Participaci\u243?n\par 1. En cada uno de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos habr\u225? un consejo pedag\u243?gico de formaci\u243?n, como \u243?rgano de participaci\u243?n, presidido por el director.\par 2. De dicho \u243?rgano de participaci\u243?n formar\u225?n parte:\par - La direcci\u243?n territorial correspondiente.\par - Los asesores de formaci\u243?n del centro.\par - Los centros docentes de su \u225?rea de influencia.\par 3. La composici\u243?n y funciones de dicho \u243?rgano de participaci\u243?n ser\u225?n determinadas por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Art\u237?culo 12. Seguimiento\par La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n llevar\u225? a cabo el seguimiento, evaluaci\u243?n y control de las actividades de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, del modo establecido reglamentariamente.\par DISPOSICIONES ADICIONALES \par Primera\par Los actuales centros de profesores (CEP) se transformar\u225?n a la entrada en vigor del presente decreto en centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, conservando sus instalaciones y equipamiento.\par Segunda\par Los puestos de trabajo del personal de administraci\u243?n y servicios de los CEP quedan integrados en los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, a todos los efectos.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par Los funcionarios docentes que a la entrada en vigor del presente decreto est\u233?n desempe\u241?ando el cargo de director o la funci\u243?n de asesor t\u233?cnico-pedag\u243?gico en los actuales CEP, seguir\u225?n desempe\u241?ando dichos puestos en los correspondientes centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos, adaptando sus funciones a las previstas en el presente decreto, durante el periodo para el que fueron nombrados, en cada caso. \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par A la entrada en vigor del presente decreto quedan derogados el Decreto 42/1993, de 22 de marzo, del Gobierno Valenciano, y cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en esta norma.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par Se autoriza a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia a dictar las normas necesarias para la aplicaci\u243?n y desarrollo de lo establecido en este decreto, que entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 2 de septiembre de 1997\par El presidente de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}