{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 12 de septiembre de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se establece la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia (IVADED). [2002/X9917]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4340 de 20.09.2002) Ref. Base Datos 4051/2002\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 21.09.2002\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Organizaci\u243?n y funcionamiento Instituto Valenciano para Desarrollo Educaci\u243?n a Distancia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de mayo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, en la Comunidad Valenciana. [2000/X3978]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la implantaci\u243?n de los programas formativos dirigidos a la formaci\u243?n de personas adultas establecidos en los anexos I y III del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, y por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos de formaci\u243?n de personas adultas de la Comunidad Valenciana. [2000/X5381]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 26 de octubre de 2006, del director general de Ense\u241?anza, por la que se autoriza la renovaci\u243?n de las entidades vinculadas al Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia. [2006/12983]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 30 de septiembre de 2008, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre elecciones a consejos escolares de determinados centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos, de la Comunitat Valenciana. [2008/11783]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura y Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza a distancia, reglamento interno, administraci\u243?n regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 12 de septiembre de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se establece la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia (IVADED). [2002/X9917]\par El Decreto 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano (DOGV n\u250?m. 4022 de 15 de junio), crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia (en adelante IVADED), que es el organismo que coordina y desarrolla actuaciones en materia de educaci\u243?n a distancia. Su finalidad es dar una respuesta \u243?ptima, en par\u225?metros de calidad, a las necesidades formativas del alumnado, teniendo en cuenta la realidad socioecon\u243?mica, cultural y ling\u252?\u237?stica de la Comunidad Valenciana, as\u237? como la situaci\u243?n personal y laboral de dicho alumnado a la hora de dise\u241?ar acciones formativas adaptadas dentro de un horario flexible.\par El art\u237?culo 6 del citado Decreto 105/2001, del Gobierno Valenciano, encomienda a la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n la determinaci\u243?n de las atribuciones del director o la directora, as\u237? como la estructura de las unidades que constituyen el IVADED.\par Asimismo el Decreto establece que existir\u225? un Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia que formar\u225? parte del IVADED. La singularidad de este centro requiere la adaptaci\u243?n de los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente a sus caracter\u237?sticas peculiares, seg\u250?n lo dispuesto en el Art\u237?culo 10, punto 4 de la Ley Org\u225?nica 9/1995, de Participaci\u243?n, Evaluaci\u243?n y Gobierno de los centros docentes, y en el art\u237?culo 83, punto 2 del Reglamento org\u225?nico y funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, aprobado por Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano (DOGV de 8 de septiembre de 1997).\par La disposici\u243?n adicional tercera del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria determina que la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia adecuar\u225? lo establecido en el presente reglamento a las caracter\u237?sticas, condiciones y necesidades de las personas adultas, tanto en la modalidad de educaci\u243?n presencial como de ense\u241?anza a distancia.\par La Orden de 3 de mayo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 19 de mayo), por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, establece el calendario de implantaci\u243?n de estas ense\u241?anzas por la modalidad a distancia; la validez acad\u233?mica; la ordenaci\u243?n curricular; las condiciones de acceso, la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado; la atenci\u243?n tutorial, as\u237? como los centros que las podr\u225?n impartir.\par La Orden de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n (DOGV de 28 de junio), regula la implantaci\u243?n de los programas formativos dirigidos a la formaci\u243?n de personas adultas establecidos en los anexos I y III del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano (DOGV de 18 de febrero de 2000), y dicta instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos de formaci\u243?n de personas adultas de la Comunidad Valenciana.\par A su vez, el Decreto 8/1998, de 3 de febrero, (DOGV de 12 de febrero), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, contempla su impartici\u243?n en la modalidad de educaci\u243?n a distancia.\par Sin embargo, la impartici\u243?n de todas estas ense\u241?anzas se deber\u225? adaptar a lo establecido por el Decreto 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano.\par Por todo lo cual, es necesario establecer la organizaci\u243?n y el funcionamiento del IVADED, con la finalidad de hacer posible la consecuci\u243?n de los objetivos que el Decreto de creaci\u243?n asigna y haciendo uso de las facultades que me confiere la disposici\u243?n final primera del Decreto 105/2001, de 12 de junio y el art\u237?culo 35 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. Objeto\par La finalidad de la presente normativa es regular la organizaci\u243?n y funcionamiento del Instituto Valenciano de Educaci\u243?n a Distancia (IVADED).\par Segundo. Direcci\u243?n del IVADED\par Son competencias de la directora o del director:\par a) La coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n t\u233?cnica de las unidades en que se organiza el IVADED, as\u237? como la tramitaci\u243?n a los \u243?rganos competentes de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n de todos los actos o solicitudes que as\u237? lo requieran.\par b) Planificar la gesti\u243?n econ\u243?micopresupuestaria y de contrataci\u243?n, y el seguimiento de la ejecuci\u243?n del Presupuesto.\par c) La coordinaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de los proyectos del instituto.\par d) Promover el uso vehicular y social del valenciano en las actividades del IVADED, contribuyendo a la formaci\u243?n en el conocimiento y uso de los dos idiomas oficiales de la Comunidad Valenciana, de acuerdo con la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano y su normativa de desarrollo, tanto para el alumnado, como para el personal que preste sus servicios en \u233?l.\par e) Proponer a los \u243?rganos competentes el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n.\par f) Elevar informes a los \u243?rganos competentes, para la propuesta de implantaci\u243?n de ense\u241?anzas en el centro espec\u237?fico de educaci\u243?n a distancia y en los centros asociados.\par g) Proporcionar cuantos informes, estudios y propuestas, relativos a la educaci\u243?n a distancia le sean solicitados por los \u243?rganos de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par h) Presentar, para su informe a la Comisi\u243?n Asesora de Educaci\u243?n a Distancia, el Plan de Trabajo Anual con el correspondiente proyecto de presupuesto, as\u237? como la Memoria Anual de Actividades.\par i) Una vez informado, proponer al titular de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, la aprobaci\u243?n del Plan de Trabajo Anual, con el correspondiente anteproyecto de presupuestos, as\u237? como la Memoria Anual de Actividades.\par j)Coordinar las acciones que requieran la participaci\u243?n del Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia y de los centros docentes asociados.\par k) Solicitar y obtener de las unidades docentes la informaci\u243?n necesaria para la mejora de la calidad de esta modalidad de ense\u241?anza.\par l) Informar del desarrollo de las actividades del IVADED a la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. Al principio del curso se har\u225? una exposici\u243?n del Plan de Trabajo Anual y al final del curso se analizar\u225?n las conclusiones y evaluaci\u243?n de las actividades realizadas y recogidas en la Memoria Anual de Actividades.\par m) Impulsar el desarrollo y ejecuci\u243?n de cuantas medidas sean necesarias para alcanzar los objetivos asignados al IVADED en el Decreto de creaci\u243?n.\par n) Cualquier otra que le sea encomendada por la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n dentro de su \u225?mbito de competencias.\par Tercero. Estructura\par 1. El IVADED se estructurar\u225? en:\par a) Servicio de Recursos Educativos y Orientaci\u243?n de Educaci\u243?n a Distancia.\par b) Servicio de Gesti\u243?n Administrativa y Econ\u243?mica.\par 2. Formar\u225? parte del IVADED el Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia(en adelante CEED).\par Cuarto. Servicio de Recursos Educativos y Orientaci\u243?n de Educaci\u243?n a Distancia\par Son competencias de este Servicio:\par a) La constituci\u243?n de un observatorio sobre las necesidades de formaci\u243?n a distancia existentes entre la poblaci\u243?n adulta.\par b) La propuesta y seguimiento de las experiencias educativas, relacionadas con esta modalidad, que realicen las unidades docentes.\par c) Elaborar informes a propuesta de los \u243?rganos competentes de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, sobre la implantaci\u243?n o autorizaci\u243?n de cualquier tipo de ense\u241?anza y formaci\u243?n, mediante esta modalidad educativa.\par d) La coordinaci\u243?n en la selecci\u243?n y evaluaci\u243?n del material educativo que utilice las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n en la ense\u241?anza a distancia.\par e) La determinaci\u243?n de prescripciones metodol\u243?gicas para la elaboraci\u243?n de medios did\u225?cticos, proyectos t\u233?cnicos y modelos de orientaci\u243?n y evaluaci\u243?n adaptados a cada nivel y tipo de ense\u241?anza por esta modalidad educativa, y en su caso, la elaboraci\u243?n del proyecto de edici\u243?n de materiales.\par f) El establecimiento de criterios de calidad y su aplicaci\u243?n para la valoraci\u243?n de los medios did\u225?cticos y proyectos t\u233?cnicos.\par g) La propuesta para la autorizaci\u243?n por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica del material did\u225?ctico que ser\u225? utilizado por el alumnado en esta modalidad de educaci\u243?n a distancia.\par h) Programar actuaciones para facilitar la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par i) Facilitar la coordinaci\u243?n did\u225?ctica, pedag\u243?gica y de recursos con el CEED y con los Centros Asociados de Educaci\u243?n a Distancia.\par j) Colaborar con las unidades docentes en la prevenci\u243?n y detecci\u243?n de problemas de aprendizaje, as\u237? como en la planificaci\u243?n de las correspondientes medidas educativas complementarias.\par k) Establecer un Plan de Trabajo Anual del Servicio as\u237? como una Memoria Anual de Actividades.\par l) Elaborar y llevar a cabo la campa\u241?a divulgativa de esta modalidad educativa.\par m) Cualquier otra funci\u243?n que le encomiende la direcci\u243?n del IVADED en el \u225?mbito de sus competencias.\par Quinto. Servicio de Gesti\u243?n Administrativa y Econ\u243?mica\par Este Servicio tendr\u225? las siguientes competencias:\par a) La gesti\u243?n, la tramitaci\u243?n y el seguimiento del Presupuesto.\par b) Elaboraci\u243?n de propuestas de disposiciones administrativas de car\u225?cter general.\par c) La gesti\u243?n, tramitaci\u243?n y seguimiento de la contrataci\u243?n administrativa.\par d) El registro de documentos y la custodia de libros de actas y archivos del IVADED.\par e) La gesti\u243?n derivada del mantenimiento y funcionamiento de los medios inform\u225?ticos, telef\u243?nicos y telem\u225?ticos.\par f) El seguimiento de cuantos asuntos administrativos se deriven de los convenios de colaboraci\u243?n suscritos con centros docentes e instituciones p\u250?blicas y privadas. \par g) Cualquier otra funci\u243?n que le encomiende la direcci\u243?n de IVADED en el \u225?mbito de sus competencias.\par Sexto. Comisi\u243?n Asesora de Educaci\u243?n a Distancia\par 1. Seg\u250?n el Art\u237?culo 9.1 del Decreto 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano, la Comisi\u243?n Asesora de Educaci\u243?n a Distancia es el \u243?rgano colegiado del IVADED de car\u225?cter consultivo sobre las actuaciones del \u225?mbito competencial enumeradas en el art\u237?culo 5 de ese Decreto.\par 2. Competencias.\par 2.1 Informar sobre el Plan de Trabajo Anual del IVADED, presentado por el presidente de la Comisi\u243?n con anterioridad al comienzo del curso acad\u233?mico correspondiente.\par 2.2 Informar la memoria anual de actividades del IVADED, presentada por su presidente en el \u250?ltimo mes del correspondiente curso acad\u233?mico y que, al menos, contendr\u225? la descripci\u243?n de las actividades desarrolladas y la evaluaci\u243?n sobre el nivel de consecuci\u243?n de los objetivos previstos en el correspondiente Plan de Trabajo Anual.\par 2.3 Informar sobre todos aquellos asuntos relacionados con la educaci\u243?n a distancia que sean sometidos a su consideraci\u243?n por el conseller, la Subsecretaria y las Direcciones Generales.\par 2.4 Cuantas otras atribuciones le asigne el titular de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n en su \u225?mbito de competencias.\par 3. Composici\u243?n.\par \u150? Presidenta o presidente: el director o directora del IVADED.\par \u150? Secretaria o secretario: jefe de Servicio de Gesti\u243?n Administrativa y Econ\u243?mica.\par \u150? Vocales:\par \u150? La directora o director del CEED.\par \u150? Una o un representante por cada Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, designado por el/la director/a territorial.\par \u150? Un representante por cada uno de los sindicatos integrantes de la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n.\par \u150? Dos representantes de las organizaciones empresariales m\u225?s representativas, designados por aquellas que gocen de una mayor implantaci\u243?n en la Comunidad Valenciana.\par \u150? Dos representantes de las organizaciones sindicales designados por aquellas que tienen mayor representatividad.\par \u150? Un/a director/a de Centro Asociado de Educaci\u243?n a Distancia, por cada provincia de la Comunidad Valenciana, en representaci\u243?n de los Centros Asociados de cada provincia, elegido entre ellos, por mayor\u237?a simple por un per\u237?odo de tres a\u241?os.\par Los miembros de la Comisi\u243?n Asesora perder\u225?n su condici\u243?n cuando deje de tener efecto el motivo por el que fueron designados o por revocaci\u243?n de las entidades u \u243?rganos que los designaron.\par 4. R\u233?gimen de funcionamiento.\par La Comisi\u243?n Asesora de Educaci\u243?n a Distancia estar\u225? a lo dispuesto para los \u243?rganos colegiados en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo II, de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par La Comisi\u243?n, en cada curso acad\u233?mico, se reunir\u225? con car\u225?cter ordinario al menos tres veces: al comienzo, a mitad y al final del mismo.\par Podr\u225? celebrar reuniones con car\u225?cter extraordinario, previa convocatoria de la presidenta o presidente, cuando la urgencia o naturaleza de los asuntos a tratar as\u237? lo aconseje, o a propuesta de un tercio de sus integrantes.\par En el seno de la Comisi\u243?n se podr\u225?n constituir cuantas subcomisiones sean necesarias para tratar los temas cuya naturaleza o urgencia lo requiera.\par S\u233?ptimo. Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED): c\u243?digo 46025799\par 1. Ense\u241?anzas. \par La oferta educativa del CEED estar\u225? integrada por las ense\u241?anzas a que hace referencia el art\u237?culo 4 del Decreto 105/2001, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el IVADED. Tendr\u225? su sede en Valencia.\par 2. \u211?rganos de Gobierno.\par a) Los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente del CEED se adaptar\u225?n a la singularidad y caracter\u237?sticas peculiares de este centro, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 10, punto 4, de la Ley Org\u225?nica 5/1995, de participaci\u243?n, evaluaci\u243?n y gobierno de los centros docentes, as\u237? como en el art\u237?culo 83, punto 2, del Reglamento org\u225?nico y funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, aprobado por Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano.\par b) Los \u243?rganos unipersonales de gobierno ser\u225?n: directora o director; vicedirectora o vicedirector; secretario o secretaria; vicesecretario o vicesecretaria; jefaturas de estudios: de formaci\u243?n b\u225?sica de personas adultas, de bachillerato y de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, en su caso.\par c) Los \u243?rganos colegiados de gobierno ser\u225?n el Consejo Escolar y el Claustro de profesores.\par I. El consejo escolar estar\u225? compuesto por los siguientes miembros:\par \u150? La directora o el director del CEED, que ser\u225? su presidenta o presidente.\par \u150? Los/las jefes o jefas de Estudios. \par \u150? Un o una representante del Ayuntamiento en cuyo t\u233?rmino municipal est\u233? radicado el centro.\par \u150? Seis profesores, elegidos por el Claustro.\par \u150? Seis representantes del alumnado, uno de los cuales ser\u225? designado por la Asociaci\u243?n de Personas Adultas m\u225?s representativa del centro.\par \u150? Un o una representante del personal de administraci\u243?n y servicios.\par \u150? El/la secretario/a del centro, que actuar\u225? como secretario, con voz pero sin voto.\par Formar\u225?n parte del Consejo Escolar, con voz pero sin voto, un representante propuesto por las organizaciones empresariales de la Comunidad Valenciana.\par El miembro del Consejo Escolar que no tengan derecho a voto, no podr\u225? ser elegido o designado para otro puesto del Consejo por sector alguno.\par II. El Claustro ser\u225? presidido por la directora o el director y estar\u225? integrado por la totalidad del personal docente que presta servicios en el CEED.\par d) \u211?rganos de Coordinaci\u243?n Docente:\par En el CEED se constituir\u225?n los siguientes \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente:\par \u150? Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica que estar\u225? integrada por el director/a, que ser\u225? su presidente/a, los/as jefes de estudio y los/as jefes de departamento. Actuar\u225? como secretario/a el jefe/a de departamento de menor edad.\par \u150? Departamentos did\u225?cticos: son los \u243?rganos b\u225?sicos encargados de organizar y desarrollar las ense\u241?anzas propias de un mismo \u225?mbito de conocimiento. Estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores que, a\u250?n perteneciendo a otro, impartan alg\u250?n \u225?rea o materia del primero. Se constituir\u225?n los siguientes departamentos did\u225?cticos multidisciplinares:\par \u150? Para las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional: \par \u150? Un departamento por cada familia profesional.\par \u150? Un departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral.\par \u150? Un departamento de pr\u225?cticas formativas, cuando existan dos o m\u225?s familias profesionales y por cada familia al menos dos ciclos formativos.\par \u150? Para las ense\u241?anzas de Bachillerato: castellano: Lengua y Literatura; Ciencias Naturales; Geograf\u237?a e Historia; F\u237?sica y Qu\u237?mica; Filosof\u237?a; Griego; Lat\u237?n; Franc\u233?s; Ingl\u233?s; Matem\u225?ticas; Artes Pl\u225?sticas; M\u250?sica; Tecnolog\u237?a; Valenciano: Lengua y Literatura; Educaci\u243?n F\u237?sica y Deportiva.\par \u150? Para las ense\u241?anzas correspondientes a los Programas Formativos del art\u237?culo 5 de la Ley 1/1995, de Formaci\u243?n de Personas Adultas:\par \u150? Ciencias Sociales.\par \u150? Comunicaci\u243?n.\par \u150? Cient\u237?ficotecnol\u243?gico.\par \u150? Otros programas formativos.\par En el caso de que un profesor imparta docencia en varias materias o m\u243?dulos correspondientes a departamentos distintos, se adscribir\u225? al departamento correspondiente a la especialidad donde imparta mayor n\u250?mero de horas.\par \u150? Departamento de Orientaci\u243?n, cuya composici\u243?n y competencias ser\u225?n las establecidas en los art\u237?culos 84, 85, 86 y 87 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par Podr\u225?n establecerse otros departamentos que las peculiaridades del CEED aconsejen, de acuerdo a su plantilla org\u225?nica y las ense\u241?anzas que imparta, previa autorizaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par La docencia se realizar\u225? a trav\u233?s de un sistema de atenci\u243?n tutorial para orientar el aprendizaje del alumnado, de manera individual o colectiva, semipresencial o a distancia.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par El n\u250?mero y denominaci\u243?n de los puestos de trabajo no regulados en la presente orden, se determinar\u225? en la correspondiente relaci\u243?n de puestos de trabajo, con las funciones que se les asigne en su respectiva clasificaci\u243?n.\par Segunda\par La organizaci\u243?n del Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia, en todo aquello que no se regula en esta orden, se regir\u225? por las normas que sean de aplicaci\u243?n a los institutos de educaci\u243?n secundaria. Las ense\u241?anzas, en todo aquello que no se regula en esta orden, se regir\u225?n por las normas aplicables a la Formaci\u243?n de Personas Adultas, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional.\par Tercera\par Aquellas entidades que ten\u237?an la consideraci\u243?n de Entidades Vinculadas al Centro Valenciano de Educaci\u243?n de Adultos a Distancia (CEVEAD) para la coordinaci\u243?n, orientaci\u243?n y apoyo en las actuaciones a desarrollar en la atenci\u243?n al alumnado con caracter\u237?sticas espec\u237?ficas que cursen programas del Ciclo I y del Ciclo II de la Formaci\u243?n B\u225?sica de Personas Adultas, seguir\u225?n teniendo la misma consideraci\u243?n y para los mismos fines, respecto al CEED.\par Los centros colaboradores del IBAD determinados por la Orden de 18 de julio de 1986, tendr\u225?n la misma consideraci\u243?n respecto del CEED, en lo que se refiere a las ense\u241?anzas de bachillerato, en tanto se dicten las disposiciones de desarrollo del Decreto 105/2001 respecto de los Centros Asociados.\par Cuarta\par Las Escuelas Oficiales de Idiomas que est\u233?n autorizadas para impartir el programa de ingl\u233?s a distancia That's English!, continuar\u225?n imparti\u233?ndolo, seg\u250?n la legislaci\u243?n que regula el citado programa.\par Quinta\par Despu\u233?s del primer a\u241?o de impartici\u243?n de las ense\u241?anzas, por parte del CEED, se realizar\u225? una evaluaci\u243?n del sistema de atenci\u243?n tutorial, con la finalidad de adecuarlo y adaptarlo a la nueva realidad del CEED y mejorar, en su caso, su funcionamiento.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \u218?nica\par El alumnado internado en centros penitenciarios y en centros de recepci\u243?n que realiza estudios de bachillerato quedar\u225? matriculado y recibir\u225? atenci\u243?n tutorial por parte del CEED, hasta tanto en cuando se desarrolle una normativa espec\u237?fica para su atenci\u243?n. Esta atenci\u243?n tutorial contemplar\u225? un plan mixto que comprender\u225? atenci\u243?n presencial en el centro penitenciario y atenci\u243?n por correspondencia o telem\u225?tica, en su caso.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par Quedan derogadas cuantas otras disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en esta orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se modifica parcialmente el contenido de la disposici\u243?n segunda de la Orden de 3 de mayo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 19 de mayo de 2000), por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia en la Comunidad Valenciana, de manera que donde all\u237? dice Instituto de Bachillerato a Distancia, deber\u225? entenderse, desde ahora y en adelante, Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia. Asimismo se implantan las ense\u241?anzas del bachillerato en la modalidad de Tecnolog\u237?a.\par Segunda\par Se modifica parcialmente el contenido de la disposici\u243?n tercera, punto 6, disposici\u243?n cuarta, puntos 7.5 y 7.6, disposici\u243?n quinta, punto 8, disposici\u243?n sexta, puntos 8.2.1 y 8.2.2 de la Orden de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n (DOGV de 28 de junio de 2000), por la que se regula la implantaci\u243?n de los programas formativos dirigidos a la formaci\u243?n de personas adultas establecidos en los anexos I y III del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, y por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos de formaci\u243?n de personas adultas de la Comunidad Valenciana, de manera que donde all\u237? dice Centro Valenciano de Educaci\u243?n de Adultos a Distancia (CEVEAD), deber\u225? entenderse, desde ahora y en adelante, Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED). Asimismo, se autoriza la implantaci\u243?n en el CEED del Programa de Iniciaci\u243?n a la formaci\u243?n b\u225?sica de personas adultas del Ciclo I del programa formativo a) del apartado 2 del art\u237?culo 5 de la Ley 1/95, de 20 de enero, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par Tercera\par Se autoriza a la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, as\u237? como a las direcciones generales de Personal, de Centros Docentes, de R\u233?gimen Econ\u243?mico y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, para interpretar, aplicar y desarrollar esta orden.\par Cuarta\par Esta orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, no obstante sus efectos acad\u233?micos se entender\u225?n referidos al curso escolar 2002/03.\par Valencia, 12 de septiembre de 2002\par El conseller de Cultura y Educaci\u243?n, \par}