{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 4 de mayo de 2001, de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2001/2002. [2001/4298]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de 18 de junio, establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas\par La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par En uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998, y las funciones asignadas en el Decreto 86/1999, de 30 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, esta Direcci\u243?n General de Centros Docentes, resuelve:\par Primero\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2001/2002 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil/Preescolar y Educaci\u243?n Primaria se iniciar\u225?n las actividades escolares el 6 de septiembre y finalizar\u225?n el d\u237?a 21 de junio.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas, Ense\u241?anzas de Idiomas y Formaci\u243?n de Personas Adultas, dichas actividades escolares se iniciar\u225?n el 17 de septiembre y finalizar\u225?n el 17 de junio.\par 3. El alumnado que curse primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un centro que, de forma provisional, imparta estas ense\u241?anzas acomodar\u225? el inicio y la finalizaci\u243?n de sus actividades a lo establecido en el punto 1 de este apartado.\par Segundo\par 1. En Educaci\u243?n Infantil/Preescolar y Educaci\u243?n Primaria las actividades escolares comportar\u225?n un total de 848 horas lectivas.\par 2. En el primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las horas lectivas deber\u225?n ascender, al menos, a 969.\par 3. En el segundo ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos horas semanales m\u225?s a las previstas en el primer ciclo.\par 4. En las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional (Ley 14/1970) y Bachilleratos el n\u250?mero de horas lectivas se ajustar\u225? a la legalidad vigente.\par 5. Los Conservatorios de M\u250?sica y de Danza, la Escuela de Arte Dram\u225?tico, las Escuelas de Artes y Oficios y las Escuelas Oficiales de Idiomas se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula los planes de estudio que se encuentren en vigor.\par 6. Los centros que impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos.\par Tercero\par Los per\u237?odos de vacaciones del curso 2001/2002, abarcar\u225?n los siguientes d\u237?as:\par a) Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2001 al 6 de enero de 2002, ambos inclusive.\par b) Vacaciones de Pascua: desde el jueves 28 de marzo al lunes 8 de abril de 2002, ambos inclusive.\par Cuarto\par Ser\u225?n festivos, durante el curso escolar, los d\u237?as siguientes:\par \u150?  8 de octubre\par \u150? 9 de octubre, D\u237?a de la Comunidad Valenciana\par \u150? 12 de octubre, Fiesta Nacional de Espa\u241?a\par \u150? 1 de noviembre, Fiesta de Todos los Santos\par \u150? 2 noviembre\par \u150? 6 de diciembre, D\u237?a de la Constituci\u243?n espa\u241?ola\par \u150? 7 de diciembre\par \u150? 18 de marzo\par \u150? 19 de marzo, San Jos\u233?\par \u150? 1 de mayo, Fiesta del Trabajador\par Quinto\par Los ex\u225?menes extraordinarios de septiembre, en ense\u241?anzas postobligatorias, se realizar\u225?n los d\u237?as 3 y 4 de septiembre de 2001. \par}