{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCION de 20 de mayo de 1998, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior y se establecen las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior, para el curso 1998-99. [1998/X4226]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3258 de 05.06.1998) Ref. Base Datos 1040/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 05.06.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Procedimiento de admisi\u243?n de alumnado en centros sostemidos con fondos p\u250?blicos. Ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior y pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior. Curso 1998-99.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia;DG Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCION de 20 de mayo de 1998, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior y se establecen las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior, para el curso 1998-99. [1998/X4226]\par El Decreto 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano (DOGV del 26 de marzo) y la Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV del 8 de abril) que lo desarrolla, regulan la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par Estas normas incluyen en su \u225?mbito de aplicaci\u243?n el proceso de admisi\u243?n de alumnos/as a los ciclos formativos de grado medio y excluyen expl\u237?citamente la admisi\u243?n a los ciclos formativos de grado superior, ya que seg\u250?n se establece en la disposici\u243?n adicional segunda del mencionado decreto, esta ha de regularse por reglamentaci\u243?n espec\u237?fica.\par Por otra parte, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 32.1 de la Ley de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, de 3 de octubre de 1990, es posible acceder a la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, tanto de grado medio como de grado superior, sin cumplir los requisitos acad\u233?micos establecidos en el art\u237?culo 31 de la misma ley, t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria y t\u237?tulo de Bachiller respectivamente, siempre que, a trav\u233?s de una prueba regulada por las administraciones educativas, el aspirante demuestre tener la preparaci\u243?n suficiente para cursar con aprovechamiento estas ense\u241?anzas.\par Por todo ello, en ejercicio de las competencias establecidas en el Decreto 261/1995, de 29 de agosto, del Gobierno Valenciano, resuelvo:\par Primero. Ambito de aplicaci\u243?n\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, ubicados en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior, as\u237? como las pruebas de acceso a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y de grado superior, se regir\u225?n por el procedimiento establecido en esta resoluci\u243?n.\par Segundo. Acceso del alumnado\par 1. Condiciones de acceso directo\par Los requisitos acad\u233?micos necesarios para tener acceso directo son:\par - Para ciclos de grado medio:\par - Graduados en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par - Alumnos con 2\u186? de BUP aprobado.\par - Titulados de Formaci\u243?n Profesional de primer grado (T\u233?cnico auxiliar).\par - Titulados de Formaci\u243?n Profesional de grado medio (T\u233?cnico).\par - Haber superado el segundo curso del primer ciclo experimental de reforma de las ense\u241?anzas medias.\par - Haber superado, de las ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Oficios Art\u237?sticos, el tercer curso del Plan de 1963 o segundo de comunes experimental\par - Otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par - Para ciclos de grado superior:\par - Titulados de Bachillerato LOGSE.\par - Titulados de Bachillerato Experimental.\par - Alumnos con COU o Preuniversitario superado.\par - Titulados de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par - Titulados universitarios que no posean ninguna de las titulaciones anteriores.\par Los criterios, en orden de prioridad, para la admisi\u243?n de alumnos de acceso directo a ciclos formativos de grado superior, para el curso 1998/99, son los indicados en el anexo I.\par 2. Condiciones de acceso mediante prueba\par Todos aquellos alumnos que no cumplan los requisitos de acceso directo al ciclo, podr\u225?n acceder al mismo tras la superaci\u243?n de una prueba, siempre y cuando tengan cumplidos:\par - 17 a\u241?os antes del 31 de diciembre del a\u241?o en curso, para los ciclos de grado medio.\par - 20 a\u241?os antes de la realizaci\u243?n de la prueba, para los ciclos de grado superior\par Las normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso, tanto a los ciclos de grado medio como a los de grado superior, son las que se especifican en el anexo II de esta resoluci\u243?n. \par Tercero. Inscripci\u243?n\par Para la inscripci\u243?n a ciclos formativos de grado medio se estar\u225? a lo dispuesto en la resoluci\u243?n que, sobre el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos, ha elaborado la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par Los plazos para solicitar la inscripci\u243?n a los ciclos formativos de grado superior son:\par - Junio, del 19 al 26, ambos inclusive.\par - Septiembre, del 2 al 8, ambos inclusive\par Cuarto. Vacantes\par Las vacantes ofertadas se repartir\u225?n de acuerdo con los siguientes criterios:\par 1. El 80% de las plazas se cubrir\u225? mediante acceso directo, de acuerdo con las condiciones que establece el punto segundo, apartado 1.\par 2. El 20% restante ser\u225? cubierto por aquellos solicitantes que hayan superado las pruebas de acceso. Dichas plazas ser\u225?n asignadas en funci\u243?n de la calificaci\u243?n obtenida en las mismas.\par 3. En los dos casos anteriores las plazas ser\u225?n acumulables en ambos sentidos.\par Los centros que impartan ciclos formativos de la familia de Actividades F\u237?sicas y Deportivas reservar\u225?n para quienes figuren en la relaci\u243?n de deportistas de \u233?lite de la Comunidad Valenciana que se publique en el DOGV, o est\u233?n en condiciones de figurar en dicha relaci\u243?n, previa certificaci\u243?n de la Direcci\u243?n General del Deporte, as\u237? como para quienes acrediten la condici\u243?n de deportistas de alto nivel establecida en el Real Decreto 1856/1995, de 17 de noviembre (BOE del 14 de diciembre), las siguientes plazas:\par a) 1 plaza por grupo para aquellos que re\u250?nan los requisitos de acceso directo.\par b) 2 plazas por grupo para quienes accedan mediante prueba.\par En ambos casos estas plazas estar\u225?n incluidas en los porcentajes del 80% y del 20% establecidos anteriormente. \par Quinto. Solicitudes\par Los aspirantes cumplimentar\u225?n la hoja de inscripci\u243?n seg\u250?n el modelo que figura en los anexos III.1 y III.2 de esta resoluci\u243?n.\par Sexto. Admisi\u243?n \par El proceso de admisi\u243?n del alumnado estar\u225? a cargo del Consejo Escolar del Centro, que podr\u225? incorporar como asesores, si lo estima oportuno, a los/as tutores/as de los ciclos y/o al/la jefe/a de departamento de la Familia Profesional correspondiente.\par Se actuar\u225? de la siguiente manera:\par - Si el n\u250?mero de solicitudes de acceso directo es igual o inferior al de plazas ofertadas, se har\u225? p\u250?blica la lista de admitidos en el propio centro.\par - Si hay m\u225?s solicitantes de acceso directo que plazas ofertadas se elaborar\u225? un listado de acuerdo con los siguientes criterios de prioridad:\par a) En el caso de los ciclos de grado medio, seg\u250?n el resultado de la puntuaci\u243?n obtenida aplicando la baremaci\u243?n establecida en la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial correspondiente sobre calendario y procedimiento de admisi\u243?n de alumnos.\par b) En el caso de los ciclos de grado superior, siguiendo los criterios de prioridad establecidos en el anexo I de la presente resoluci\u243?n. El listado de admitidos se ordenar\u225? respetando las prioridades de acceso establecidas en dicho anexo, y dentro de cada grupo en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico.\par Los solicitantes a los que no se les haya concedido plaza se relacionar\u225?n en una lista de no admitidos, ordenados seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida. Este listado tendr\u225?, a todos los efectos, la consideraci\u243?n de lista de espera. \par En los casos en que exista m\u225?s de un turno (ma\u241?ana y tarde) de un mismo ciclo formativo, los alumnos podr\u225?n solicitar, en el momento de matricularse, el turno que deseen si cumplen, por orden prioritario, alguna de las condiciones siguientes:\par a) Trabajadores en activo.\par b) Deportistas de \u233?lite.\par c) Alumnos que est\u233?n haciendo el Servicio Militar o la Prestaci\u243?n Social Sustitutoria.\par d) Alumnos que est\u233?n cursando ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica y danza de grado medio o superior.\par No ser\u225? condici\u243?n v\u225?lida para solicitar un determinado turno el estar cursando cualquier otra ense\u241?anza de r\u233?gimen general, ya que de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 33.1.b,de la Orden de 7 de febrero de 1995, de admisi\u243?n de alumnado en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, cuando se trate de alumnos procedentes de otros centros, estos tendr\u225?n que presentar la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica.\par S\u233?ptimo. Matriculaci\u243?n\par a) Ciclos de grado medio:\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la resoluci\u243?n que, sobre el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos, elabore la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par b) Ciclos de grado superior:\par De acuerdo con los grupos autorizados en cada centro, los alumnos inscritos y admitidos en el per\u237?odo de junio que tengan acceso directo, formalizar\u225?n su matr\u237?cula del 15 al 24 de julio. De no hacerlo, deber\u225?n repetir inscripci\u243?n en septiembre, someti\u233?ndose de nuevo al proceso de baremaci\u243?n, si a\u250?n desean cursar el ciclo formativo.\par Las vacantes producidas por los alumnos que, estando admitidos en junio, no formalicen la matr\u237?cula del 15 al 24 de julio, ser\u225?n cubiertas por los alumnos en lista de espera, que se matricular\u225?n del 29 al 31 de julio.\par Si en junio, el n\u250?mero de alumnos inscritos con acceso directo, en cada ciclo formativo, fuera inferior a 20, el centro no podr\u225? abrir per\u237?odo de matr\u237?cula en julio, debiendo posponerla al mes de septiembre, tras la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso.\par El segundo per\u237?odo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula se abrir\u225? del 14 al 16 de septiembre, tras la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos, y la publicaci\u243?n de admitidos en su caso.\par Consideraciones finales\par Primera\par La presente resoluci\u243?n no ser\u225? aplicable a la admisi\u243?n del alumnado del Complejo Educativo de Cheste y del Instituto de Educaci\u243?n Secundaria Costa de Azahar de Castell\u243?n de la Plana que, por disponer de servicios complementarios de transporte y/o residencia, se regir\u225?n por la convocatoria espec\u237?fica que, con car\u225?cter anual, publicar\u225? la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Decreto 186/1994.\par Segunda\par La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par Tercera\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par Cuarta\par Los directores territoriales de Cultura y Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan en la aplicaci\u243?n de esta resoluci\u243?n.\par Valencia, 20 de mayo de 1998.- El director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par Los alumnos que soliciten la admisi\u243?n en los ciclos formativos de grado superior indicados en la primera columna del cuadro adjunto, ser\u225?n admitidos en funci\u243?n de los siguientes criterios prioritarios:\par 1) Tendr\u225?n prioridad en la admisi\u243?n aquellos que hayan cursado la modalidad de Bachillerato LOGSE indicada en la segunda columna del cuadro, o los que hayan superado el Curso de Orientaci\u243?n Universitaria aplic\u225?ndoles la siguiente correspondencia:\par a) Para las modalidades del Bachillerato de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud y del bachillerato de Tecnolog\u237?a, las opciones A o B de COU .\par b) Para la modalidad del Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales, las opciones C o D de COU.\par c) Para la modalidad del Bachillerato de Artes, todas las opciones de COU.\par 2) A continuaci\u243?n ser\u225?n admitidos los alumnos que hayan cursado las materias de la columna tercera, independientemente de la modalidad de Bachillerato LOGSE cursada.\par Si una vez aplicados estos criterios todav\u237?a existieran plazas libres, podr\u225?n acceder directamente aquellos alumnos que se encuentren en alguna de las siguientes situaciones, (relacionadas por ORDEN de preferencia):\par - Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachillerato LOGSE de otras modalidades.\par - Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato Experimental.\par - Alumnos con otras opciones de COU o alumnos con PREU superado.\par - Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par - Tener una titulaci\u243?n universitaria a la que se accedi\u243? sin cumplir ninguno de los requisitos anteriores.\par Dentro de cada uno de los apartados anteriores se har\u225? la selecci\u243?n en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico de los aspirantes.\par La valoraci\u243?n del expediente acad\u233?mico se har\u225? de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Para los titulados de Bachillerato LOGSE o Experimental, la calificaci\u243?n final del mismo.\par b) Para los alumnos de COU, la nota media de las calificaciones finales de cada uno de los cursos de BUP y COU.\par c) Para los titulados de FP2, la nota media del expediente, que se calcular\u225? seg\u250?n se indica en la Resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica por la que se establecen normas para el c\u225?lculo de la nota media en el expediente acad\u233?mico del alumnado que solicita acceso a la Universidad desde la FP2.\par d) En el caso de los titulados universitarios, la nota media del expediente acad\u233?mico correspondiente.\par En el caso de producirse un empate, tendr\u225?n preferencia los aspirantes de mayor edad, y si persistiera el empate se admitir\u225? antes a los aspirantes que acrediten una experiencia laboral af\u237?n al ciclo que se desee cursar.\par ANEXO II\par Normas para la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y grado superior para el curso 1998-99.\par 1. Estructura y contenido de las pruebas\par Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por el Area de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional.\par 1.1 Pruebas de acceso a los ciclos de grado medio. \par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio, com\u250?n a todos ellos, constar\u225? \u250?nicamente de una parte general dividida en dos apartados, A y B, y en ella los aspirantes deber\u225?n acreditar los conocimientos y habilidades suficientes para cursar con aprovechamiento dichas ense\u241?anzas. El nivel exigible ser\u225? el correspondiente al de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El apartado A incluir\u225? la comprensi\u243?n y expresi\u243?n de textos escritos con propiedad, autonom\u237?a y creatividad junto a conocimientos de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia.\par En el apartado B se propondr\u225? la resoluci\u243?n de ejercicios de Matem\u225?ticas junto a otros conocimientos de Tecnolog\u237?a y Ciencias de la Naturaleza.\par Los contenidos de ambos apartados est\u225?n incluidos en el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, por el que se establece el curr\u237?culo de la ESO en nuestra Comunidad (DOGV del 6 de abril).\par 1.2 Pruebas de acceso a los ciclos de grado superior.\par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior constar\u225? de dos partes: parte general, com\u250?n a todos los ciclos de grado superior, y parte espec\u237?fica. La parte general acreditar\u225? la madurez en relaci\u243?n con materias comunes y de modalidad del Bachillerato y la parte espec\u237?fica la de las capacidades correspondientes al campo profesional de que se trate. \par La parte general constar\u225? de dos apartados:\par Apartado A, donde se pedir\u225?n respuestas argumentadas relativas a preguntas sobre contenidos de materias comunes del Bachillerato (Lengua y Literatura e Historia), que se formular\u225?n tras la lectura comprensiva de un texto.\par Apartado B, que constar\u225? de ejercicios de Matem\u225?ticas, cuyos contenidos est\u225?n incluidos en el curr\u237?culo de las materias de Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I y II.\par La parte espec\u237?fica incluir\u225? contenidos de determinadas materias de modalidad u optativas del Bachillerato, seg\u250?n sea la opci\u243?n a la que est\u233? adscrito el ciclo formativo. En el anexo II.1 se indican las seis opciones en que se agrupar\u225?n las pruebas, las materias de Bachillerato en las que se basar\u225?n y los ciclos formativos a los que dan acceso. \par El contenido de estas pruebas se adecuar\u225? a los curr\u237?culos de las modalidades del Bachillerato de Artes, Ciencias de la Naturaleza y la Salud, Humanidades y Ciencias Sociales y Tecnolog\u237?a. (Decreto 174/1994, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana, publicado en el DOGV del 29-09-94, y Orden de 10 de mayo de 1995, por la que se establecen las materias optativas del Bachillerato y se regula su curr\u237?culo, publicada en el DOGV del 19-06-95).\par 2. Calendario de las pruebas de acceso\par Finalizado el proceso de inscripci\u243?n se har\u225? p\u250?blica, en cada centro, una lista en la que figurar\u225?n los solicitantes que deben realizar la prueba de acceso.\par La prueba ser\u225? realizada en todos los centros de la Comunidad Valenciana el mismo d\u237?a y a la misma hora, para cada uno de los niveles, de acuerdo con el siguiente calendario:\par a) Para ciclos de grado medio:\par 7 de septiembre de 1998, con el siguiente horario:\par A las 09.30 horas: apartado A (parte general). Duraci\u243?n: 2 horas\par A las 12.00 horas: apartado B (parte general). Duraci\u243?n: 2 horas\par b) Para ciclos de grado superior:\par 10 de septiembre de 1998, con el siguiente horario:\par A las 09.30 horas: apartado A (parte general). Duraci\u243?n: 1h. 30 min.\par A las 11.30 horas: apartado B (parte general). Duraci\u243?n: 1h. 30 min. \par A las 15.00 horas: Parte espec\u237?fica. Duraci\u243?n: 2h.30 min. \par 3. Coordinaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas\par 3.1 Se constituir\u225? en cada provincia una comisi\u243?n de coordinaci\u243?n formada por:\par - Un inspector de educaci\u243?n, designado por el director territorial.\par - Un asesor t\u233?cnico del Area de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, propuesto por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par - Un profesor-tutor de ciclo formativo, nombrado por el director territorial.\par Sus funciones ser\u225?n:\par - Remitir las pruebas a cada centro.\par - Supervisar el desarrollo de las pruebas.\par - Atender las consultas que respecto al tema realicen los centros.\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica convocar\u225? a las tres comisiones de coordinaci\u243?n provinciales a una reuni\u243?n conjunta para presentar las diferentes pruebas de acceso.\par 3.2 En cada centro se establecer\u225? una comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, compuesta por:\par - El director, o persona en quien delegue, que la presidir\u225?.\par - Dos profesores de los departamentos did\u225?cticos relacionados con las materias de las pruebas.\par - Los tutores de los ciclos formativos de ese centro, de los cuales uno actuar\u225? como secretario.\par Esta comisi\u243?n tendr\u225? las siguientes funciones:\par - Organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de la prueba.\par - Correcci\u243?n y calificaci\u243?n.\par - Cumplimentaci\u243?n del acta.\par Para la calificaci\u243?n de las pruebas se utilizar\u225?n las escalas de puntuaciones indicadas a continuaci\u243?n, consider\u225?ndose aptos los ejercicios con calificaci\u243?n igual o superior a cinco.\par Calificaci\u243?n de las pruebas de acceso a ciclos de grado medio\par Cada uno de los apartados que constituyen la prueba se calificar\u225? entre 0 y 5 puntos. La calificaci\u243?n final ser\u225? la correspondiente a la suma de las calificaciones de ambos apartados.\par Calificaci\u243?n de las pruebas de acceso a ciclos de grado superior\par Cada uno de los apartados que constituyen la parte general de la prueba se calificar\u225? entre 0 y 5 puntos. La calificaci\u243?n final de la parte general ser\u225? la correspondiente a la suma de las calificaciones de ambos apartados.\par La parte espec\u237?fica de la prueba se calificar\u225? entre 0 y 10 puntos\par Cuando el aspirante deba realizar ambas partes, la calificaci\u243?n global de dicha prueba se obtendr\u225? como la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada una de ellas, siempre y cuando en ambas haya obtenido una calificaci\u243?n de 5 puntos o superior.\par Cuando el aspirante deba realizar una sola de las partes, por exenci\u243?n de la otra, de acuerdo con lo especificado en el punto 4, la calificaci\u243?n global ser\u225? la obtenida en la misma.\par 3.3 El acta de evaluaci\u243?n se confeccionar\u225? seg\u250?n el modelo que figura en el anexo II.2. Cuando la calificaci\u243?n sea de apto se har\u225? constar en dicha acta la puntuaci\u243?n num\u233?rica.\par La comisi\u243?n evaluadora, en el plazo m\u225?ximo de siete d\u237?as desde la finalizaci\u243?n de las pruebas, remitir\u225? copia de las actas a las Direcciones Territoriales correspondientes y har\u225? p\u250?blica la relaci\u243?n de alumnos aprobados en cada una de las pruebas.\par 3.4 El secretario del centro p\u250?blico en el que se realicen las pruebas de acceso expedir\u225? un certificado a las personas que las hayan superado, seg\u250?n el modelo que figura en el anexo II.3.\par Este certificado ser\u225? v\u225?lido para que las personas que no hayan obtenido plaza puedan solicitar el acceso en otros ciclos del propio centro o en otros centros en los que haya plaza, o en convocatorias posteriores. En este \u250?ltimo caso, la calificaci\u243?n global expresada en el mismo ser\u225? baremada, junto a las calificaciones de las personas que resulten aptas en la convocatoria correspondiente, para asignar las vacantes reservadas para el acceso mediante prueba.\par 3.5 De acuerdo con el apartado once de la Orden de 22 de marzo de 1994, de las Consellerias de Educaci\u243?n y Ciencia y de Trabajo y Asuntos Sociales , por la que se regulan los programas de garant\u237?a social, los alumnos que hayan superado uno de estos programas con una calificaci\u243?n igual o superior a 5 y realicen la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio, dispondr\u225?n de una puntuaci\u243?n de partida que se sumar\u225? a la obtenida en la prueba. Dicha puntuaci\u243?n se obtendr\u225? multiplicando la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada una de las \u225?reas de Formaci\u243?n B\u225?sica y de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral y en cada uno de los m\u243?dulos que componen el \u225?rea de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, siempre que estas sean iguales o superiores a 5, por el coeficiente 0,1.\par 4. Exenciones\par 4.1 Exenci\u243?n de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos de grado superior.\par Quienes acrediten una experiencia laboral, de al menos un a\u241?o, que se corresponda con los estudios profesionales que se desee cursar, podr\u225?n quedar exentos de realizar la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a los ciclos de grado superior.\par La solicitud de exenci\u243?n ser\u225? promovida por el interesado ante el director del centro oficial y deber\u225? ir acompa\u241?ada de los siguientes documentos:\par a) Certificaci\u243?n de la empresa en la que se haga constar espec\u237?ficamente la duraci\u243?n del contrato, la actividad laboral desarrollada por el interesado y el n\u250?mero de horas dedicadas a la misma.\par b) Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa y el periodo de contrataci\u243?n.\par Asimismo todos los aspirantes que figuren en la relaci\u243?n de deportistas de \u233?lite de la Comunidad Valenciana que se publique en el DOGV, o est\u233?n en condiciones de figurar en dicha relaci\u243?n, previa certificaci\u243?n de la Direcci\u243?n General del Deporte, as\u237? como quienes acrediten la condici\u243?n de deportistas de alto nivel establecida en el Real Decreto 1856/1995, de 17 de noviembre (BOE del 14 de diciembre), estar\u225?n exentos de realizar la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior de la familia profesional de Actividades F\u237?sicas y Deportivas.\par Los miembros de la Comisi\u243?n Evaluadora se constituir\u225?n en Comisi\u243?n de Valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada. El resultado de su valoraci\u243?n se entregar\u225? mediante informe al director del centro, que deber\u225? dictar una resoluci\u243?n expresa individualizada, la cual ser\u225? comunicada al aspirante antes de la fecha de realizaci\u243?n de la prueba. El contenido de la resoluci\u243?n se adjuntar\u225? a la solicitud de inscripci\u243?n del aspirante mediante la correspondiente diligencia.\par En caso de resoluci\u243?n denegatoria, esta deber\u225? ser motivada y contra la misma podr\u225? interponerse recurso ordinario ante el director territorial correspondiente, quien resolver\u225?. \par 5. Reclamaciones de calificaciones\par El procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones ser\u225? el que establezca la normativa que regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias.\par 6. Orientaci\u243?n al alumnado\par En todos los centros donde se realicen las pruebas de acceso a ciclos formativos, tanto de grado medio como de grado superior, los/as jefes/as de los departamentos de las correspondientes familias profesionales informar\u225?n a las personas interesadas en las mismas.\par Dicha orientaci\u243?n tendr\u225? por objeto informar sobre la estructura, contenido, calendario, criterios de evaluaci\u243?n y posibilidad de exenciones de dichas pruebas.  \par}