{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 10/2024, de 10 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ciclos formativos de grado b\u225?sico, grado medio y grado superior y cursos de especializaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional. [2024/4272]\par \u205?NDICE\par \par PRE\u193?MBULO\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Finalidad y objeto\par Art\u237?culo 2. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 3. Reservas de plaza\par Art\u237?culo 4. Cupos\par Art\u237?culo 5. Determinaci\u243?n de vacantes\par Art\u237?culo 6. Calendario de admisi\u243?n y matriculaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 7. Requisitos de acceso a ciclos de grado b\u225?sico\par Art\u237?culo 8. Requisitos de acceso a ciclos de grado medio\par Art\u237?culo 9. Requisitos de acceso a ciclos de grado superior\par Art\u237?culo 10. Requisitos de acceso a cursos de especializaci\u243?n\par Art\u237?culo 11. Requisitos de acceso a horario especial nocturno\par Art\u237?culo 12. Requisitos de acceso a oferta modular\par Cap\u237?tulo III. Procedimiento de admisi\u243?n y matriculaci\u243?n\par Art\u237?culo 13. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 14. Nota media\par Art\u237?culo 15. Documentaci\u243?n acreditativa\par Art\u237?culo 16. Solicitud de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 17. Adjudicaci\u243?n y reclamaciones\par Art\u237?culo 18. Gesti\u243?n de desempates\par Art\u237?culo 19. Listas de espera\par Art\u237?culo 20. Matriculaci\u243?n\par Art\u237?culo 21. Compatibilidad de la matr\u237?cula\par Art\u237?culo 22. Constituci\u243?n efectiva de las unidades\par Cap\u237?tulo IV. Admisi\u243?n y matriculaci\u243?n en oferta completa presencial\par Art\u237?culo 23. Criterios de prioridad\par Art\u237?culo 24. Solicitud de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 25. Turno de matr\u237?cula\par Cap\u237?tulo V. Admisi\u243?n y matriculaci\u243?n en oferta completa semipresencial o virtual\par Art\u237?culo 26. Criterios de prioridad\par Art\u237?culo 27. Solicitud de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 28. Matriculaci\u243?n\par Art\u237?culo 29. Turno de matr\u237?cula\par Cap\u237?tulo VI. Admisi\u243?n y matriculaci\u243?n en oferta modular\par Art\u237?culo 30. Criterios de prioridad\par Art\u237?culo 31. Solicitud de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 32. Matriculaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional\par \u218?nica. Incidencia en las dotaciones de gasto\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Ejecuci\u243?n\par Segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par El Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana establece, en su art\u237?culo 53, que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de las facultades que se atribuyen al Estado.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006 de 3 de mayo, de Educaci\u243?n establece las condiciones de acceso a la Formaci\u243?n Profesional en el t\u237?tulo I, cap\u237?tulo V, art\u237?culo 41.\par La Ley Org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenaci\u243?n e integraci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional, establece la constituci\u243?n y ordenaci\u243?n de un sistema \u250?nico e integrado de Formaci\u243?n Profesional y determina los criterios de acceso a las acciones formativas de grado D y E.\par Desarrollando esta norma de car\u225?cter b\u225?sico, el Real decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenaci\u243?n del Sistema de Formaci\u243?n Profesional, regula el acceso a ciclos formativos de grado b\u225?sico, medio y superior, as\u237? como a cursos de especializaci\u243?n. Dispone entre otros aspectos que las Administraciones educativas establecer\u225?n reservas de plazas atendiendo a diferentes criterios que buscan facilitar el dise\u241?o de un itinerario formativo y profesional coherente.\par En su Cap\u237?tulo IV, establece las modalidades de la oferta de Formaci\u243?n Profesional, presencial, semipresencial y virtual, as\u237? como las condiciones y requisitos b\u225?sicos para su desarrollo.\par En su Cap\u237?tulo VI, establece el procedimiento de acreditaci\u243?n de competencias adquiridas a trav\u233?s la experiencia laboral u otras v\u237?as no formales e informales.\par La Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, regula hasta la fecha el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la Infancia y la Adolescencia, en su art\u237?culo 47, apartados 1 y 2, establece la prioridad en el acceso al centro educativo de los ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes bien en acogimiento residencial, bien en acogimiento familiar o guarda con fines de adopci\u243?n.\par La Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, integral contra la violencia sobre la mujer en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 20, determina que los hijos e hijas, acogidos o acogidas y tutelados o tuteladas menores de edad de las v\u237?ctimas de la violencia recogida en dicha ley, tendr\u225?n derecho a ser acogidos o acogidas junto con su madre en los centros residenciales correspondientes, y a la escolarizaci\u243?n inmediata en caso de cambio de domicilio de la madre por causa de esta violencia.\par La Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el estatuto de las personas con discapacidad, modificada por la Ley 9/2018, de 24 de abril, determina que la Conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n y formaci\u243?n velar\u225? por el efectivo disfrute del derecho de las personas con discapacidad o diversidad funcional a una educaci\u243?n p\u250?blica, inclusiva y de calidad, as\u237? como a la formaci\u243?n a lo largo de la vida, sin discriminaci\u243?n por motivo o por raz\u243?n de tal circunstancia y sobre la base de la igualdad de oportunidades, siendo los encargados y encargadas de garantizar una pol\u237?tica de fomento que asegure el proceso educativo adecuado, la adopci\u243?n de ajustes razonables en funci\u243?n de las necesidades individuales y facilite las medidas de apoyo personalizadas y efectivas en entornos que fomenten al m\u225?ximo el desarrollo acad\u233?mico y social, de conformidad con el objetivo de la plena inclusi\u243?n.\par La Orden 10/2023, de 22 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan y se concretan determinados aspectos de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano, establece las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional, que los centros educativos deber\u225?n desarrollar, y desarrolla y concreta determinados aspectos de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de la orientaci\u243?n educativa y profesional, regulados en el Decreto 72/2021, de 21 de mayo, del Consell, de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano, y en el Decreto 193/2021, de 3 de diciembre, del Consell, de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, establece que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? las medidas para facilitar la continuidad educativa y el acceso del alumnado a los estudios postobligatorios de acuerdo con sus capacidades e intereses. La Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano.\par En el procedimiento de admisi\u243?n a Formaci\u243?n Profesional regulado en esta orden, se ha considerado la normativa respecto de deportistas de \u233?lite comprendida por el Real decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento (BOE n\u250?m. 177, de 25.07.2007) que determina en relaci\u243?n con los ciclos de grado medio y grado superior, que las administraciones educativas establecer\u225?n una reserva m\u237?nima del 5% de las plazas ofertadas para quienes acrediten la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento y que cumplan los requisitos acad\u233?micos correspondientes, y el Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunidad Valenciana (DOGV n\u250?m. 8784, de 08.04.2020).\par El contenido de esta orden ha sido trasladado a las mesas sectoriales a los efectos de consulta y participaci\u243?n, as\u237? como sometida a consulta p\u250?blica previa y a informaci\u243?n p\u250?blica, respondiendo al principio de transparencia.\par En el desarrollo del articulado se ha procurado minimizar y simplificar los preceptos siguiendo el principio de proporcionalidad.\par Por todo ello, es conveniente, por una parte, actualizar la normativa de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado a las citadas ense\u241?anzas y, por otra parte, unificarla en un mismo compendio normativo.\par La presente orden precisa, desarrolla y articula los diferentes aspectos que regulan el procedimiento a seguir para determinar el orden de admisi\u243?n, el acceso y la matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en r\u233?gimen presencial y semipresencial o virtual en oferta completa o modular en la Comunitat Valenciana, adaptando estos procedimientos a la normativa vigente. Se ha elaborado teniendo en cuenta los principios de buena regulaci\u243?n en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Com\u250?n de las Administraciones P\u250?blicas.\par Concretamente, esta norma responde a los principios de necesidad y eficacia, ya que de todo lo expuesto, se evidencia la necesidad de una nueva normativa que regule y establezca un nuevo marco acorde con las necesidades actuales de la Formaci\u243?n Profesional, respondiendo a los nuevos retos educativos adaptando su contenido a lo dispuesto en la normativa b\u225?sica de car\u225?cter estatal.\par Por otro lado, esta norma otorga seguridad jur\u237?dica, puesto que favorece un marco normativo estable, adecuado, integrado, claro y de certeza, que facilita su conocimiento y comprensi\u243?n, siendo adem\u225?s coherente con la normativa estatal de la Comunitat Valenciana.\par Igualmente, se cumple el principio de proporcionalidad, ya que la norma contiene la regulaci\u243?n imprescindible para atender la necesidad a cubrir, y no implica restricciones de derechos.\par Se respeta el principio de transparencia, puesto que se ha dado a la ciudadan\u237?a la posibilidad de participar en la elaboraci\u243?n de la norma, incluyendo el acceso a los documentos propios de su proceso de elaboraci\u243?n, se ha sometido el expediente a informaci\u243?n y audiencia p\u250?blica, y se ha publicado el anuncio correspondiente en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Adem\u225?s de todo lo anterior, la presente orden es coherente con el principio de eficiencia, en tanto que persigue facilitar la utilizaci\u243?n de los recursos p\u250?blicos para la mejor adecuaci\u243?n de la oferta de Formaci\u243?n Profesional, avanzar en la integraci\u243?n de esta y reforzar la cooperaci\u243?n entre las administraciones, as\u237? como con los agentes sociales y las empresas.\par En el proceso de elaboraci\u243?n de esta orden se han recabado los preceptivos informes de la Direcci\u243?n General de Infraestructuras Educativas y de la Abogac\u237?a General de la Generalitat.\par En virtud de lo anteriormente expuesto, o\u237?do el Consejo Valenciano de la Formaci\u243?n Profesional y los agentes sociales en Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y el Decreto 112/2023, de 25 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat (DOGV n\u250?m. 9647, de 25.07.2023), y a propuesta de la directora general de Formaci\u243?n Profesional,\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Finalidad y objeto\par 1. La presente orden tiene por finalidad regular el acceso, la admisi\u243?n y la matr\u237?cula en los ciclos formativos y cursos de especializaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional que forman parte del sistema educativo espa\u241?ol, en correspondencia con los grados D y E del Sistema de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Las ense\u241?anzas objeto de regulaci\u243?n son:\par a) Los ciclos formativos de grado b\u225?sico, grado medio y grado superior.\par b) Los cursos de especializaci\u243?n de grado medio y superior.\par 3. Se pueden impartir en una de las dos modalidades de formaci\u243?n siguientes:\par a) Oferta completa: incluye todos los m\u243?dulos que configuran un ciclo formativo o curso de especializaci\u243?n.\par b) Oferta modular: oferta m\u243?dulos profesionales incluidos en los ciclos formativos y cursos de especializaci\u243?n de formaci\u243?n profesional.\par 4. La formaci\u243?n puede impartirse en cualquiera de las modalidades presencial, semipresencial y virtual. \par 5. Se convocar\u225? un \u250?nico procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula en cada curso escolar en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 6. Esta orden ser\u225? tambi\u233?n de aplicaci\u243?n a centros privados no concertados en cuanto a requisitos acad\u233?micos para el acceso a estudios de Formaci\u243?n Profesional se refiere, y resto de puntos regulados que no entren en contradicci\u243?n con su materia espec\u237?fica relativa a admisi\u243?n y matr\u237?cula de alumnado.\par \par Art\u237?culo 2. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n\par 1. Cada Direcci\u243?n Territorial con competencias en materia de Educaci\u243?n establecer\u225? una \u250?nica Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional que se ocupar\u225? del procedimiento de admisi\u243?n a los ciclos formativos y cursos de especializaci\u243?n de su \u225?mbito competencial. Sus miembros ser\u225?n designados por la persona titular de la Direcci\u243?n Territorial.\par Actuar\u225?n como \u243?rgano colegiado de la Administraci\u243?n, sometidos al funcionamiento establecido en la secci\u243?n tercera del cap\u237?tulo II de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico.\par 2. Las comisiones sectoriales estar\u225?n integradas, por, al menos:\par a) Presidencia: inspector o inspectora de Educaci\u243?n.\par b) Secretario o secretaria: inspector o inspectora de Educaci\u243?n.\par c) El director o directora de un centro p\u250?blico.\par d) El o la titular de un centro privado concertado, o su representante.\par e) Un o una representante de las asociaciones de madres y padres de alumnos y alumnas.\par f) Un o una representante de las asociaciones del alumnado.\par g) Un o una representante de la administraci\u243?n local, propuesto por la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\par 3. Realizar\u225?n las siguientes funciones:\par a) Velar por el cumplimiento de los derechos del alumnado en su escolarizaci\u243?n y de la normativa vigente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado y el cumplimiento de las normas que lo regulan.\par c) Dictar las instrucciones y directrices pertinentes a los inspectores de educaci\u243?n, para el asesoramiento, informaci\u243?n y resoluci\u243?n de las cuestiones relativas al procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula, de las personas interesadas y de los centros de su \u225?rea de influencia.\par d) Resolver las incidencias de escolarizaci\u243?n que se planteen directamente a la Comisi\u243?n Sectorial.\par e) Solucionar las incidencias que se planteen en relaci\u243?n con las listas definitivas en los centros p\u250?blicos.\par f) Informar a la direcci\u243?n territorial sobre el transcurso del procedimiento i incidencias, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n de las medidas que consideren pertinentes.\par g) Establecer el calendario de reuniones de seguimiento del procedimiento de admisi\u243?n del alumnado para ese curso escolar.\par h) Elevar memoria anual y propuestas de mejora a la Direcci\u243?n General con competencias en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par 4. Para el desarrollo de sus funciones, tendr\u225?n las siguientes atribuciones:\par a) Recibir de los centros toda la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que precisen para el ejercicio de sus funciones.\par b) Recabar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones de las personas interesadas, centros docentes, ayuntamientos o direcciones territoriales.\par c) Cualesquiera que les sean atribuidas por la Administraci\u243?n educativa dentro del \u225?mbito de sus competencias.\par \par Art\u237?culo 3. Reservas de plaza\par El c\u225?lculo de las reservas previstas en este art\u237?culo se realizar\u225? con anterioridad a la determinaci\u243?n de vacantes.\par 1. Para las personas con discapacidad se reservar\u225? un 5% del total de las plazas ofertadas, sin que la reserva pueda ser inferior a una vacante; en caso de no resultar n\u250?meros enteros se redondear\u225? al n\u250?mero entero m\u225?s pr\u243?ximo.\par Para ello, el alumnado solicitar\u225? al departamento de orientaci\u243?n del centro elegido en primera opci\u243?n, un informe conjunto del departamento de orientaci\u243?n y del departamento de la familia profesional a la que pertenezca la oferta formativa a la que desea acceder, en el que se valore los resultados de aprendizaje del ciclo que dicho alumno o alumna va a poder alcanzar.\par Visto el informe, y contando con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n, la o el titular de la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente orientar\u225? al alumnado sobre las capacidades y habilidades requeridas para poder adquirir los objetivos finales de capacitaci\u243?n profesional. De no existir departamento de orientaci\u243?n, el informe se emitir\u225? directamente por la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente.\par 2. Para deportistas de alto nivel o de alto rendimiento se reservar\u225? un 5% del total de las plazas ofertadas, sin que la reserva pueda ser inferior a una vacante; en caso de no resultar n\u250?meros enteros se redondear\u225? al n\u250?mero entero m\u225?s pr\u243?ximo.\par Les ser\u225? de aplicaci\u243?n las preferencias establecidas en el art\u237?culo 2 del Real decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento y en el art\u237?culo 9 del Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, y normativa de desarrollo o sustituci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 4. Cupos\par Realizadas las reservas previstas en esta orden, del n\u250?mero de plazas resultante se detraer\u225?n los cupos que se indican a continuaci\u243?n.\par En caso de no resultar n\u250?meros enteros, se redondear\u225? al alza correspondiendo la plaza al resto mayor; en caso de empate, tendr\u225? prioridad el cupo de acceso directo.\par 1. Grado medio\par a) Acceso directo con el t\u237?tulo de graduado/a en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o con el t\u237?tulo de t\u233?cnico/a de Grado B\u225?sico: cupos del 40% para cada titulaci\u243?n.\par En este cupo, cualquier plaza no cubierta pasar\u225? al colectivo complementario.\par b) Acceso por prueba de acceso o por curso de formaci\u243?n preparatorio para el acceso a ciclos de grado medio: cupo del 15%.\par c) Acceso con el t\u237?tulo de t\u233?cnico o de t\u233?cnico superior: cupo del 5%.\par 2. Grado superior\par a) Acceso directo con el t\u237?tulo de t\u233?cnico/a de Formaci\u243?n Profesional o con el t\u237?tulo de Bachiller: cupos del 40% y del 45% respectivamente.\par En este cupo, cualquier plaza no cubierta pasar\u225? al colectivo complementario.\par b) Acceso por prueba de acceso o por curso de formaci\u243?n preparatorio para el acceso a ciclos de grado superior: cupo del 10%.\par c) Acceso con el t\u237?tulo de t\u233?cnico superior: cupo del 5%\par 3. Cursos de especializaci\u243?n\par Todas las vacantes se reservar\u225?n para las personas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo que da acceso al curso de especializaci\u243?n.\par No obstante, en las convocatorias anuales del proceso de admisi\u243?n, se podr\u225? contemplar que, en el caso de quedar plazas vacantes disponibles tras la matriculaci\u243?n de los correspondientes tituladas o titulados, se conceda acceso a personas que no cuenten con los t\u237?tulos requeridos, conforme al Real decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenaci\u243?n del sistema de Formaci\u243?n Profesional.\par 4. Las vacantes sin cubrir en un cupo se ofertar\u225?n de forma proporcional a los restantes cupos; de no resultar n\u250?meros enteros, se redondear\u225? al alza, correspondiendo la plaza al resto mayor; en caso de empate, tendr\u225? prioridad el cupo de acceso directo.\par \par Art\u237?culo 5. Determinaci\u243?n de vacantes\par 1. Las plazas vacantes se determinar\u225?n por la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa bas\u225?ndose en los informes de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, elevados por de las direcciones territoriales de cada provincia.\par 2. Las direcciones territoriales recabar\u225?n informes del Consejo Escolar en los centros p\u250?blicos, del Consejo Social de los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y de la personas titulares de los centros privados con ense\u241?anzas concertadas.\par 3. La direcci\u243?n territorial correspondiente puede resolver ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos, por causas debidamente justificadas; entre ellas y significativamente, se valorar\u225?n las situaciones contempladas en la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, integral contra la violencia sobre la mujer en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par 4. Las vacantes de los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos se determinar\u225?n seg\u250?n el tipo de oferta y r\u233?gimen de presencialidad:\par a) Oferta completa presencial\par \u150? En el primer curso, se ofertar\u225?n todos los puestos escolares autorizados. Las plazas escolares del alumnado que repita curso cuando se mantenga el ciclo y curso en el centro, se detraer\u225?n antes de determinar las vacantes.\par \u150? En el segundo curso, se ofertar\u225?n las plazas resultantes tras detraer las del alumnado que ha promocionado de primer curso o que repita curso.\par b) Oferta completa semipresencial o virtual\par Se ofertar\u225?n todas las plazas que consten en la autorizaci\u243?n administrativa de cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo.\par c) Oferta modular\par Se ofertar\u225?n todas las plazas de los m\u243?dulos profesionales que consten en la autorizaci\u243?n administrativa, una vez detra\u237?das las plazas escolares del alumnado que no haya superado el m\u243?dulo en el curso anterior en el mismo centro.\par \par Art\u237?culo 6. Calendario de admisi\u243?n y matriculaci\u243?n\par 1. En el primer trimestre del a\u241?o natural, la persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n de formaci\u243?n profesional dictar\u225? resoluci\u243?n en la que se determine el calendario de las sucesivas fases del procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado.\par 2. Finalizado el procedimiento ordinario del punto anterior, la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n permanecer\u225? abierta para aquellas personas que deseen cursar los estudios de Formaci\u243?n Profesional y que re\u250?nan los requisitos de acceso, bajo estas condiciones:\par a) Reconocimiento de la parte interesada de haber sido informado en materia de evaluaci\u243?n continua.\par b) Informe favorable de la Comisi\u243?n Sectorial de escolarizaci\u243?n a la admisi\u243?n y matr\u237?cula del solicitante, tras comprobar que se re\u250?nen los requisitos de acceso y que concurren las circunstancias suficientes para el aprovechamiento de los estudios.\par El solicitante realizar\u225? su petici\u243?n a la direcci\u243?n territorial del \u225?mbito del centro donde quiera ser admitido.\par 3. Con independencia de encontrarse en periodo ordinario o extraordinario de matriculaci\u243?n, se proceder\u225? a la escolarizaci\u243?n del solicitante que se encuentre dentro de las circunstancias reflejadas en la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, integral contra la violencia sobre la mujer en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional\par \par Art\u237?culo 7. Requisitos de acceso a ciclos de grado b\u225?sico\par Se ha de cumplir simult\u225?neamente con las siguientes condiciones:\par 1. Tener cumplidos 15 a\u241?os, o cumplirlos durante el a\u241?o natural en curso.\par 2. Haber cursado el tercer curso de ESO.\par Excepcionalmente, a criterio del equipo docente y la persona responsable de la orientaci\u243?n en el centro, ser\u225? v\u225?lido haber cursado el segundo curso de ESO.\par El requisito de este apartado 2 no se aplicar\u225? en el caso de personas entre 15 y 18 a\u241?os que no hayan estado escolarizados en el sistema educativo espa\u241?ol y cuyo itinerario educativo aconseje su incorporaci\u243?n a un ciclo de grado b\u225?sico como el itinerario m\u225?s adecuado.\par 3. Haber propuesto el equipo docente a los padres, madres o tutores legales la incorporaci\u243?n del alumno o alumna a un ciclo formativo de grado b\u225?sico, de conformidad con el art\u237?culo 30 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par El consejo orientador debe elaborarse con la intervenci\u243?n y participaci\u243?n del equipo docente, la familia, el propio alumno y el equipo de orientaci\u243?n del centro de estudios, considerando las preferencias y expectativas del estudiante, las mayores posibilidades de aprendizaje y consecuci\u243?n de las competencias de ESO, y la continuidad de su formaci\u243?n obligatoria en un entorno vinculado al mundo profesional.\par En el caso de solicitar el cambio de ciclo, el interesado/a, tambi\u233?n deber\u225? presentar el Consejo Orientador correspondiente.\par \par Art\u237?culo 8. Requisitos de acceso a ciclos de grado medio\par 1. Se ha de cumplir con alguno de estos requisitos:\par a) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de:\par \u150? Graduado/a en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? T\u233?cnico/a de Grado B\u225?sico de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Haber superado:\par \u150? Una prueba de acceso a ciclos de grado medio o superior, y tener cumplidos 17 a\u241?os en el a\u241?o de superaci\u243?n de la prueba, ya sea por realizaci\u243?n de la misma o por exenci\u243?n total.\par \u150? Una prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os\par \u150? Un curso de formaci\u243?n espec\u237?fico preparatorio para el acceso a ciclos de grado medio en centros expresamente autorizados por la Administraci\u243?n educativa y tener cumplidos 17 a\u241?os en el curso acad\u233?mico de inicio de los estudios de grado medio.\par \u150? Una oferta formativa, o estar en posesi\u243?n de certificados profesionales, de grado C de nivel 2 incluida en el ciclo formativo, y tener cumplidos 17 a\u241?os en el a\u241?o de inicio de los estudios de grado medio.\par 2. Se considerar\u225? equivalente para dicho acceso el cumplimiento de alguno de los siguientes requisitos:\par a) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de:\par \u150? T\u233?cnico/a auxiliar.\par \u150? T\u233?cnico/a.\par \u150? Bachiller superior expedido con arreglo a planes educativos anteriores a la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par b) Haber superado:\par \u150? El segundo curso del primer ciclo experimental de reforma de las ense\u241?anzas medias.\par \u150? El tercer curso del plan de 1963 o el segundo de comunes experimental de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par c) Tener:\par \u150? Alguna de las titulaciones equivalentes para el acceso a los ciclos de grado superior.\par \u150? Bachillerato Unificado y Polivalente, con un m\u225?ximo de dos materias pendientes en el conjunto de los dos primeros cursos.\par \u150? Otros estudios o cursos de formaci\u243?n de los declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con alguno de los anteriores.\par \par Art\u237?culo 9. Requisitos de acceso a ciclos de grado superior\par 1. Se ha de cumplir con alguno de estos requisitos:\par a) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de:\par \u150? T\u233?cnico/a de grado medio de Formaci\u243?n Profesional\par \u150? T\u233?cnico/a de grado superior de Formaci\u243?n Profesional\par \u150? Bachiller.\par \u150? Grado universitario\par \u150? T\u233?cnico/a de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o.\par b) Haber superado:\par \u150? Una prueba de acceso a ciclos de grado superior y tener 19 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de superaci\u243?n de la prueba, ya sea por realizaci\u243?n de la misma o por exenci\u243?n total.\par \u150? Una prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os\par \u150? Un curso de formaci\u243?n espec\u237?fico preparatorio para el acceso a ciclos de grado superior en centros expresamente autorizados por la Administraci\u243?n educativa y tener 19 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de inicio de los estudios de grado superior.\par \u150? Una oferta formativa, o estar en posesi\u243?n de certificados profesionales, de grado C de nivel 3 incluida en el ciclo formativo, y tener 19 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de inicio de los estudios de grado superior.\par 2. Se considerar\u225? equivalente para el acceso el cumplimiento de alguno de los siguientes requisitos:\par a) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de:\par \u150? Bachiller establecido en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de ordenaci\u243?n general del sistema educativo.\par \u150? Bachiller Unificado Polivalente, o haber completado todas las asignaturas conducentes a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par \u150? T\u233?cnico especialista, t\u233?cnico superior o equivalente a efectos acad\u233?micos.\par \u150? Titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par b) Haber superado:\par \u150? El segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato Experimental.\par \u150? El Curso de Orientaci\u243?n Universitaria o preuniversitario.\par \par Art\u237?culo 10. Requisitos de acceso a cursos de especializaci\u243?n\par Se ha de cumplir con alguno de estos requisitos:\par 1. Estar en posesi\u243?n de uno de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior especificados en la normativa b\u225?sica que establezca el curso de especializaci\u243?n correspondiente y los aspectos b\u225?sicos de su curr\u237?culo.\par 2. Se considerar\u225? equivalente para dicho acceso la posesi\u243?n de alguna de estas titulaciones:\par a) T\u233?cnico o equivalente a efectos acad\u233?micos, referenciados en la especializaci\u243?n correspondiente.\par b) T\u233?cnico especialista, t\u233?cnico superior o equivalente a efectos acad\u233?micos, referenciados en la especializaci\u243?n correspondiente.\par 3. En las convocatorias anuales del proceso de admisi\u243?n, se podr\u225? contemplar el acceso de personas que no cuenten con la titulaci\u243?n requerida, conforme a lo dispuesto en el Real decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenaci\u243?n del sistema de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 11. Requisitos de acceso a horario especial nocturno\par Podr\u225? acceder:\par 1. Alumnado mayor de 18 a\u241?os.\par 2. Alumnado mayor de 16 a\u241?os que tuviera un contrato laboral cuyo cumplimiento le impidiera acudir al centro educativo en r\u233?gimen ordinario o fuera deportista de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 12. Requisitos de acceso a oferta modular\par Podr\u225? acceder:\par 1. Alumnado mayor de 18 a\u241?os.\par 2. Se podr\u225? permitir, excepcionalmente, el acceso a mayores de 16 y menores de 18 a\u241?os incorporados al mercado laboral y en activo, siempre y cuando se considere que esta modalidad se ajusta mejor a sus caracter\u237?sticas personales.\par 3. Personas adultas con experiencia laboral y especiales dificultades de inserci\u243?n en el mercado de trabajo, que no re\u250?nan las condiciones acad\u233?micas para el acceso a la formaci\u243?n.\par En este caso, se podr\u225? emitir certificaci\u243?n de la formaci\u243?n modular realizada. No obstante, para la expedici\u243?n del correspondiente t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional, s\u237? se requerir\u225? el cumplimiento de los requisitos de acceso a la FP.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Procedimiento de admisi\u243?n y matriculaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 13. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par 1. Debe participar en el procedimiento de admisi\u243?n a cualquier centro sostenido con fondos p\u250?blicos quien re\u250?na los requisitos de acceso a la FP y quiera:\par a) Cursar los estudios de oferta completa sin haber estado matriculado durante el curso acad\u233?mico anterior en el mismo ciclo o curso de especializaci\u243?n y mismo centro.\par b) Cursar los estudios de oferta modular, con independencia de si es el primer a\u241?o de estudios o su continuaci\u243?n.\par c) Cursar los estudios en r\u233?gimen semipresencial o virtual, con independencia de si es el primer a\u241?o de estudios o su continuaci\u243?n.\par d) Realizar un cambio de centro de estudios.\par e) Cambiar entre modalidad de oferta de los estudios.\par f) Cambiar la modalidad de presencialidad de los estudios.\par 2. No participar\u225?n quienes promocionen en el mismo centro de un curso acad\u233?mico a otro en oferta completa presencial, siempre que cursen los estudios de manera ininterrumpida en dicho centro.\par 3. Las personas extranjeras podr\u225?n participar en el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas reguladas en esta orden siempre que cumplan los requisitos de acceso a FP y que dispongan de alguno de los documentos siguientes:\par \u150? Tarjeta de identidad de extranjero, expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros\par \u150? Visado nacional por estudios\par \u150? Tarjeta de estudiante extranjero\par \u150? En caso de menores de 18 a\u241?os, se acepta como v\u225?lido el DNI, NIE o certificado de empadronamiento en un municipio\par 4. En el proceso ordinario de admisi\u243?n no podr\u225? asignar plaza de oferta completa en m\u225?s de un ciclo formativo o curso de especializaci\u243?n, cualquiera que sea su r\u233?gimen de presencialidad\par Si surgieran vacante en otro ciclo o curso de especializaci\u243?n tras el periodo de matr\u237?cula, la persona interesada podr\u225? solicitar la admisi\u243?n en la vacante previa renuncia a la plaza adjudicada.\par \par Art\u237?culo 14. Nota media\par 1. De forma general, para la valoraci\u243?n de los expedientes se tomar\u225?n las calificaciones de las certificaciones acad\u233?micas del requisito acad\u233?mico por el que se accede.\par 2. La traslaci\u243?n de las calificaciones num\u233?ricas se realizar\u225? con dos decimales por redondeo.\par 3. La nota media el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se calcular\u225? utilizando la media aritm\u233?tica de las materias que figuren en el expediente acad\u233?mico de 3\u186? y 4\u186? de la ESO.\par 4. La nota media del t\u237?tulo de t\u233?cnico/a b\u225?sico se calcular\u225? utilizando la media aritm\u233?tica de los \u225?mbitos, los m\u243?dulos profesionales y proyecto incluidos en el ciclo de grado b\u225?sico.\par 5. Cuando no exista calificaci\u243?n num\u233?rica se realizar\u225? conforme a la siguiente traslaci\u243?n:\par Insuficiente (IN): 3\par Suficiente (SU): 5\par Bien (BI): 6\par Notable (NT): 7,5\par Sobresaliente (SB): 9\par 6. En caso de que en la documentaci\u243?n acreditativa del requisito acad\u233?mico no se indique la calificaci\u243?n de la nota media del expediente acad\u233?mico o de la nota final de las pruebas de acceso, se tomar\u225? como nota media una calificaci\u243?n de 5 puntos.\par 7. En caso de estudios extranjeros homologados, se considerar\u225? lo siguiente:\par a) El c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el Bachiller espa\u241?ol, se realizar\u225? conforme a la Resoluci\u243?n de 23 de marzo de 2018, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n Profesional y Universidades, por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n por 1\u186? de Bachillerato y de homologaci\u243?n de t\u237?tulos extranjeros al t\u237?tulo de Graduado o Graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y al de Bachiller espa\u241?ol o norma que la sustituya.\par En el caso de las credenciales de convalidaci\u243?n con el primer curso de bachillerato o de homologaci\u243?n con el t\u237?tulo de Bachiller que, con anterioridad a la entrada en vigor de la citada resoluci\u243?n, fueron emitidas sin la nota media, a petici\u243?n de la persona interesada se emitir\u225? una certificaci\u243?n en la que figure la nota media junto con la fecha y n\u250?mero de la credencial a la que corresponde.\par b) Para el c\u225?lculo de la nota media de los estudios extranjeros homologables al t\u237?tulo de Graduado o Graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se estar\u225? a lo dispuesto en la resoluci\u243?n anteriormente mencionada o norma que la sustituya. En la certificaci\u243?n de la nota media, deber\u225? constar la fecha y n\u250?mero de la credencial de homologaci\u243?n con el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a la que corresponde.\par c) Las personas que est\u233?n en posesi\u243?n de la credencial podr\u225?n solicitar una certificaci\u243?n de la nota media. Deber\u225?n solicitarlo, preferentemente, en el mismo lugar en el que solicitaron la convalidaci\u243?n/ homologaci\u243?n con el fin de facilitar los tr\u225?mites, salvo que no residan en el mismo lugar. Asimismo, deben entregar una certificaci\u243?n con las calificaciones obtenidas.\par \par Art\u237?culo 15. Documentaci\u243?n acreditativa\par El requisito acad\u233?mico por el que se participe se comprobar\u225? de oficio mediante los medios t\u233?cnicos de esta conselleria, entre ellos, ITACA como sistema de informaci\u243?n gesti\u243?n integrada de los procedimientos administrativos y acad\u233?micos del sistema educativo de la Comunitat Valenciana, regulado por el Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell (DOGV n\u250?m. 6522 / 17.05.2011), todo ello en aplicaci\u243?n del art\u237?culo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Com\u250?n de las Administraciones P\u250?blicas.\par No obstante, si no pudiera recabarse de oficio la informaci\u243?n necesaria para la valoraci\u243?n de las solicitudes, tales como el requisito acad\u233?mico y las circunstancias acreditativas para la reserva de plazas y aplicaci\u243?n de criterios de prioridad, el centro de primera opci\u243?n de la solicitud podr\u225? requerir al interesado la aportaci\u243?n de la documentaci\u243?n original que sea necesaria para su aceptaci\u243?n y valoraci\u243?n, por los medios que establezca la convocatoria del procedimiento.\par Por tanto, en caso de ser requerido, se destacan las siguientes circunstancias a acreditar:\par 1. Identidad y edad del solicitante.\par Se acreditar\u225? mediante fotocopia del DNI, NIE o cualquier otro documento oficial en el que figuren los datos personales y la fecha de nacimiento del o de la solicitante.\par 2. Requisito de acceso alegado en la admisi\u243?n.\par a) En caso de titulaci\u243?n, se aportar\u225? el t\u237?tulo acad\u233?mico por cual se accedi\u243? al cupo y sus correspondientes certificaciones acad\u233?micas con las calificaciones que acrediten el requisito.\par En la matr\u237?cula de grado b\u225?sico, ello incluye aportar el consejo orientador.\par b) En caso de acceso por prueba o curso de formaci\u243?n espec\u237?fico, se aportar\u225? la certificaci\u243?n de superaci\u243?n de prueba o curso, incluyendo la puntuaci\u243?n obtenida y la fecha de superaci\u243?n.\par La certificaci\u243?n de superaci\u243?n de la prueba de acceso habr\u225? de incluir las opciones de las pruebas que se hayan superado y la familia profesional y ciclos formativos a los que da acceso.\par 3. Discapacidad.\par La reserva de plaza para personas con discapacidad se aplica dentro del \u225?mbito de la Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el Estatuto de las personas con discapacidad, modificada por la Ley 9/2018, de 24 de abril, de la Generalitat, siempre que el alumnado pueda cursar los m\u243?dulos de la familia profesional correspondiente.\par a) El alumnado con graves problemas de audici\u243?n, visi\u243?n, motricidad u otras necesidades educativas especiales que participe en el procedimiento de admisi\u243?n por la reserva para personas con discapacidad deber\u225? presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par \u150? Certificaci\u243?n vigente acreditativa de un grado de discapacidad o minusval\u237?a igual o superior al 33 % y dictamen t\u233?cnico facultativo vigente, emitidos respectivamente por la direcci\u243?n del centro de valoraci\u243?n y orientaci\u243?n de personas con discapacidad y el equipo de valoraci\u243?n y orientaci\u243?n que corresponda dependientes de la conselleria competente en materia de bienestar social u \u243?rgano equivalente de otras administraciones auton\u243?micas.\par \u150? Declaraci\u243?n responsable en que manifieste su conocimiento de las capacidades terminales o resultados de aprendizaje y criterios de evaluaci\u243?n de los ciclos o m\u243?dulos que solicita cursar.\par b) Acreditaci\u243?n de la discapacidad de familiar de primer grado del o de la solicitante\par Se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano competente.\par 4. Condici\u243?n de deportista de alto nivel y alto rendimiento.\par a) La condici\u243?n de deportista de alto nivel y alto rendimiento se acreditar\u225? mediante el reconocimiento oficial por publicaci\u243?n en el BOE regulado por el Real decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento y posterior normativa de desarrollo o sustitutoria de aplicaci\u243?n.\par b) Los y las deportistas de \u233?lite y el personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana acreditar\u225?n su condici\u243?n mediante la inclusi\u243?n en las listas de deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana y las Listas de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite, reguladas por el Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana y posterior normativa de desarrollo o sustitutoria de aplicaci\u243?n.\par 5. Condici\u243?n de trabajador/a.\par Se acreditar\u225? mediante contrato de trabajo, certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o mutualidad laboral en la que se estuviera afiliado.\par En el caso de trabajadores/as por cuenta propia, se acreditar\u225? el periodo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos; en caso de desempleo, mediante certificaci\u243?n del organismo competente de la condici\u243?n de desempleado/a.\par 6. Superaci\u243?n de alg\u250?n m\u243?dulo de un ciclo formativo.\par Se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n acad\u233?mica emitida por el centro educativo p\u250?blico en la que conste la calificaci\u243?n obtenida en el mismo y el curso acad\u233?mico en que se super\u243? con indicaci\u243?n expresa de los m\u243?dulos cursados y el n\u250?mero de horas superadas.\par 7. Estar cursando otro ciclo formativo u otras ense\u241?anzas regladas.\par Se acreditar\u225? mediante certificado expedido por el centro docente correspondiente.\par 8. Posesi\u243?n de estudios extranjeros homologados\par a) Se acredita mediante la credencial individual que contiene la orden de homologaci\u243?n o convalidaci\u243?n, expedida por el Ministerio de Educaci\u243?n u \u243?rgano competente en la materia.\par La mera aportaci\u243?n del justificante de solicitud de la credencial de homologaci\u243?n, y que por tanto est\u225? pendiente de resoluci\u243?n, no es requisito suficiente para la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n y adjudicaci\u243?n.\par b) En caso de haber iniciado la tramitaci\u243?n de la homologaci\u243?n de un t\u237?tulo extranjero, est\u225? permitida la matriculaci\u243?n condicionada. Se acreditar\u225? mediante el justificante de haber solicitado dicha tramitaci\u243?n.\par La emisi\u243?n del t\u237?tulo correspondiente quedar\u225? supeditada a la obtenci\u243?n de la homologaci\u243?n oficial.\par c) Estos requisitos se aplicar\u225?n de conformidad con el Real decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria y posterior normativa de desarrollo o sustituci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 16. Solicitud de admisi\u243?n\par 1. Las solicitudes se presentar\u225?n en los plazos y mediante el procedimiento inform\u225?tico que se establezca por resoluci\u243?n de la persona titular de la direcci\u243?n general con competencias en formaci\u243?n profesional.\par A tal efecto, en los centros educativos se habilitar\u225?n los medios tecnol\u243?gicos necesarios y prestar\u225?n el asesoramiento necesario a las personas solicitantes. Las consultas y aclaraciones de las personas participantes ser\u225?n atendidas por los centros de primera opci\u243?n.\par 2. Finalizado el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes, no se admitir\u225? cambiar el cupo por el cual se ha participado.\par 3. Las personas solicitantes indicar\u225?n en su solicitud de admisi\u243?n las opciones por orden de prioridad, seg\u250?n modalidad de oferta completa o modular, y r\u233?gimen de presencialidad.\par 4. S\u243?lo podr\u225? solicitarse plaza para los ciclos y/o m\u243?dulos profesionales ofrecidos en la aplicaci\u243?n correspondiente para la admisi\u243?n del alumnado. Las vacantes quedar\u225?n determinadas antes de su adjudicaci\u243?n.\par 5. Cada solicitante podr\u225? presentar una \u250?nica solicitud por cada ense\u241?anza, r\u233?gimen presencial, semipresencial y virtual.\par 6. La persona solicitante especificar\u225? la preferencia de r\u233?gimen de presencialidad para el caso en que se sea admitida en el mismo ciclo o m\u243?dulo en varias modalidades de presencialidad.\par Si no se especifica la preferencia, se considerar\u225? que opta por la admisi\u243?n en r\u233?gimen presencial en cualquiera de las modalidades de oferta solicitadas.\par 7. Cuando se constate falsedad en los datos o documentaci\u243?n aportada, todas las solicitudes de la persona solicitante ser\u225?n excluidas del procedimiento de admisi\u243?n. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de responsabilidades que pudieran derivarse.\par 8. La documentaci\u243?n acreditativa de los requisitos para el acceso, as\u237? como la necesaria para la aplicaci\u243?n de los criterios de prioridad, ser\u225? gestionada por el centro de primera opci\u243?n en el plazo que establezca la convocatoria, quien ser\u225? responsable de los datos de la solicitud en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica de gesti\u243?n del sistema educativo (ITACA), de su veracidad, de la correcta calificaci\u243?n de los requisitos acad\u233?micos que correspondan y de la publicaci\u243?n de las listas de alumnado admitido y no admitido.\par 9. El requisito acad\u233?mico por el que se participe se comprobar\u225? por medio de ITACA, sin perjuicio de que los centros donde se haya presentado la solicitud puedan requerir a las personas solicitantes la aportaci\u243?n del mismo por no estar disponible en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica u otros motivos justificados.\par En estos casos, el centro de primera opci\u243?n realizar\u225? el requerimiento por los medios que establezca la correspondiente convocatoria del procedimiento.\par Si no se aporta la documentaci\u243?n requerida en el plazo establecido al efecto, la solicitud quedar\u225? excluida del procedimiento.\par En el supuesto de que la documentaci\u243?n no aportada en plazo \u250?nicamente pudiera haber dado lugar a la aplicaci\u243?n de un determinado orden de prioridad, esto no ser\u225? aplicable.\par 10. La nota num\u233?rica del requisito de acceso se introducir\u225? cuando el centro de primera opci\u243?n disponga de este dato, o una vez entregado el documento correspondiente en el plazo y forma determinados en la convocatoria.\par 11. El o la titular de la secretar\u237?a en los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados con ense\u241?anzas concertadas son los responsables de la custodia de la documentaci\u243?n presentada por las personas interesadas en el procedimiento.\par \par Art\u237?culo 17. Adjudicaci\u243?n y reclamaciones\par 1. La adjudicaci\u243?n provisional de plazas se realizar\u225? en concurrencia competitiva de acuerdo con los criterios de prioridad establecidos en esta orden, siguiendo el orden de preferencia en que hubieran demandado plaza los o las solicitantes, por medio de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par 2. Si no se obtiene plaza escolar en el centro de primera opci\u243?n, se adjudicar\u225? plaza a los centros de segunda y sucesivas opciones. No podr\u225? adjudicarse plaza a un o una solicitante en su primera o sucesivas opciones, si hubiera otro solicitante que hubiera demandado dicha plaza en opci\u243?n u opciones posteriores y gozara de un criterio de prioridad superior, en cuyo caso este \u250?ltimo tendr\u225? preferencia en la adjudicaci\u243?n.\par 3. Los centros obtendr\u225?n las listas provisionales de admitidos y excluidos a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica establecida al efecto.\par Se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de los centros, sin perjuicio de otras plataformas que, dentro de la autonom\u237?a de funcionamiento y posibilidades de cada centro, se considere.\par 4. Las personas solicitantes podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n ante las listas provisionales, por los medios que establezca la convocatoria de admisi\u243?n, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles a contar desde el siguiente al de su publicaci\u243?n.\par 5. Con car\u225?cter previo a la resoluci\u243?n de reclamaciones, el Consejo Escolar del centro emitir\u225? informe en el que se pronunciar\u225? sobre las cuestiones que se hayan planteado. En el caso de los centros p\u250?blicos, este informe se efectuar\u225? conforme al art\u237?culo 127 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n; en el caso de centros concertados, se efectuar\u225? en virtud del art\u237?culo 57 de la Ley org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del derecho a la educaci\u243?n.\par 6. Las reclamaciones a las listas provisionales ser\u225?n resueltas por la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o la titularidad de los centros privados concertados de los centros de primera opci\u243?n.\par 7. Una vez resueltas, y en los plazos que dicte la convocatoria, los centros de primera opci\u243?n publicar\u225?n las listas definitivas de id\u233?ntica manera que las listas provisionales.\par 8. Las personas solicitantes podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n ante las listas definitivas, por los medios que establezca la convocatoria de admisi\u243?n, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles a contar desde el siguiente al de su publicaci\u243?n.\par Las reclamaciones a las listas definitivas ser\u225?n resueltas por la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n que corresponda.\par Contra esta resoluci\u243?n, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial con competencias en materia de educaci\u243?n correspondiente en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n del acuerdo adoptado por la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n o al del vencimiento del plazo establecido para su adopci\u243?n. La resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa y el silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio.\par 9. En ning\u250?n caso se aceptar\u225?n reclamaciones que presentadas por medios diferentes a los establecidos en la convocatoria que establezca el procedimiento anual de admisi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 18. Gesti\u243?n de desempates\par Si despu\u233?s de aplicar los criterios de prioridad y ordenar las calificaciones de las solicitudes, se producen empates, estos se dirimir\u225?n por el orden alfab\u233?tico de los apellidos de los o las solicitantes.\par El orden alfab\u233?tico se fijar\u225? a partir de las letras determinadas en el sorteo que celebre la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para los procedimientos de concurrencia competitiva.\par \par Art\u237?culo 19. Listas de espera\par 1. La vigencia y la gesti\u243?n de las listas de espera se indicar\u225?n en la resoluci\u243?n que establezca el procedimiento de admisi\u243?n de cada curso acad\u233?mico.\par 2. Quien no obtenga plaza quedar\u225? en lista de espera de la siguiente manera:\par a) Ciclos de grado b\u225?sico: quedar\u225? en lista de espera de su primera opci\u243?n solicitada.\par b) Ciclos de grado medio, superior y cursos de especializaci\u243?n en r\u233?gimen presencial: quedar\u225? en lista de espera en todas las opciones de su solicitud m\u225?s prioritarias en las que no haya sido admitido (o en todas las opciones en caso de no ser admitido en ninguna).\par c) R\u233?gimen semipresencial o virtual: quedar\u225? en lista de espera de su primera opci\u243?n solicitada.\par 3. Las personas solicitantes en lista de espera que no acudan a las convocatorias de los centros para la adjudicaci\u243?n de vacantes, quedar\u225?n excluidas de dicha lista hasta la finalizaci\u243?n de esta. En caso de que coincidan 2 o m\u225?s convocatorias en 2 o m\u225?s centros simult\u225?neamente, el interesado podr\u225? autorizar a otra persona para que le represente en el acto de adjudicaci\u243?n.\par 4. Agotada una lista de espera, las vacantes no cubiertas se adjudicar\u225?n por orden de llegada a cualquier persona interesada que cumpla los requisitos de acceso, con independencia de si ha participado o no en el procedimiento de admisi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 20. Matriculaci\u243?n\par 1. El alumnado admitido deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el plazo que determine la convocatoria de admisi\u243?n.\par 2. Aquellas personas que no formalicen la matr\u237?cula en las fechas establecidas perder\u225?n la plaza, quedando esta vacante para su adjudicaci\u243?n a las personas que est\u233?n en lista de espera.\par 3. La persona que haya renunciado a la matr\u237?cula podr\u225? seguir optando a las plazas en las que est\u233? en lista de espera.\par 4. A las vacantes que se produjeran por renuncia u otras circunstancias se sumar\u225?n las vacantes existentes de las reservadas en la oferta inicial que no hayan sido ocupadas. Dichas plazas se ofertar\u225?n al alumnado de la lista de espera, respetando el orden en la misma y de acuerdo con su pertenencia al cupo que proceda.\par En este caso, el alumnado que haya obtenido vacante formalizar\u225? matr\u237?cula en el plazo asignado para cubrir estas plazas, solicitando la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula que hubiese formalizado si fuera el caso.\par 5. Adjudicadas las vacantes del punto anterior, quien haya participado del proceso de admisi\u243?n y no hubiese obtenido plaza escolar en ninguna de sus opciones solicitadas, podr\u225? optar a las plazas vacantes de otros centros, con independencia del cupo por el que hubiera concurrido, y formalizar matr\u237?cula.\par 6. Se permite la matriculaci\u243?n condicionada a la obtenci\u243?n de la credencial de homologaci\u243?n de los estudios extranjeros, para aquellas personas que hayan iniciado el expediente de homologaci\u243?n o convalidaci\u243?n de estudios extranjeros, de conformidad con el art\u237?culo 15 del Real decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria.\par \par Art\u237?culo 21. Compatibilidad de la matr\u237?cula\par 1. La matr\u237?cula en un ciclo formativo en r\u233?gimen presencial, cualquiera que sea su modalidad, ser\u225? compatible con la matr\u237?cula en cualquier otro ciclo formativo o ense\u241?anzas, siempre que exista compatibilidad de horarios.\par 2. Una persona no podr\u225? estar matriculada en un mismo per\u237?odo y m\u243?dulo profesional en distintas ofertas formativas o en distintas modalidades. Las matr\u237?culas efectuadas en infracci\u243?n de esta prohibici\u243?n, una vez detectadas, ser\u225?n anuladas y dejadas sin efecto.\par 3. Durante el mismo curso acad\u233?mico, la matr\u237?cula en un ciclo formativo no ser\u225? compatible con la matr\u237?cula en las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico/a y de t\u233?cnico/a superior de Formaci\u243?n Profesional que convoque la conselleria competente en materia de educaci\u243?n del mismo m\u243?dulo profesional que el alumno est\u233? cursando, salvo anulaci\u243?n de matr\u237?cula de los m\u243?dulos correspondientes, previa a la solicitud de participaci\u243?n en la prueba para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 4. Ser\u225? posible obtener plaza simult\u225?neamente, a trav\u233?s de los procedimientos de admisi\u243?n regulados en esta orden en la modalidad de oferta completa y complementariamente en la modalidad de oferta modular, siempre que se cumpla con lo previsto en los apartados anteriores.\par \par Art\u237?culo 22. Constituci\u243?n efectiva de las unidades\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa determinar\u225? las unidades/grupos que en cada curso deban constituirse en centros p\u250?blicos para atender las necesidades de escolarizaci\u243?n.\par 2. Cuando el n\u250?mero de solicitudes que cumplan el requisito de acceso no alcance el m\u237?nimo establecido para constituir unidad, \u233?sta no se autorizar\u225?, y al alumnado que hubiese optado por ese ciclo o m\u243?dulo se le considerar\u225? las dem\u225?s opciones formuladas seg\u250?n su orden de preferencia.\par 3. La direcci\u243?n general competente en materia de personal atender\u225? las necesidades de personal que se deriven de las unidades autorizadas en los centros docentes p\u250?blicos.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Admisi\u243?n y matriculaci\u243?n en oferta completa presencial\par \par Art\u237?culo 23. Criterios de prioridad\par 1. Grado medio\par a) Cupos de acceso directo\par Se establece el siguiente orden de prioridad:\par \u150? Alumnado que haya finalizado sus estudios en los tres \u250?ltimos cursos acad\u233?micos.\par \u150? Alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de t\u233?cnico b\u225?sico de Formaci\u243?n Profesional en convocatoria final ordinaria.\par \u150? Entre quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo profesional b\u225?sico, tendr\u225?n preferencia el alumnado cuyos estudios est\u233?n vinculados a familias profesionales consideradas prioritarias para el acceso al ciclo formativo de grado medio solicitado, seg\u250?n lo dispuesto en la normativa vigente que establece cada t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par \u150? Establecidas las prioridades anteriores, las solicitudes se ordenar\u225?n por la nota media del requisito acad\u233?mico alegado.\par \u150? Las notas medias de las solicitudes de este cupo se calcular\u225?n seg\u250?n se establece en el art\u237?culo 111 del Real decreto 659/2023, de 18 de julio.\par b) Resto de cupos de acceso\par Las solicitudes se priorizar\u225?n seg\u250?n la nota de las pruebas, cursos o expedientes acad\u233?micos.\par 2. Grado superior\par a) Cupos de acceso directo\par Se establece el siguiente orden de prioridad:\par \u150? Alumnado que haya finalizado sus estudios en los tres \u250?ltimos cursos acad\u233?micos.\par \u150? Alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de Bachillerato o de t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional en convocatoria final ordinaria.\par \u150? En el cupo de t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, se priorizar\u225? al alumnado cuyo t\u237?tulo de t\u233?cnico pertenezca a la misma familia profesional a la que pertenece el ciclo de grado superior solicitado.\par \u150? En el cupo de titulados de Bachillerato, se priorizar\u225? al alumnado que haya cursado las modalidades y/o las materias prioritarias seg\u250?n lo dispuesto en la normativa vigente que establece cada t\u237?tulo de grado superior.\par \u150? Establecidas las prioridades anteriores, las solicitudes se ordenar\u225?n por la nota media del requisito acad\u233?mico alegado.\par b) Resto de cupos de acceso\par \u150? Las solicitudes se priorizar\u225?n seg\u250?n la nota de las pruebas, cursos o expedientes acad\u233?micos.\par \u150? Cuando se estuviera en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico/a de Formaci\u243?n Profesional y se hubiera optado por concurrir al procedimiento por prueba de acceso, se atender\u225? exclusivamente a la calificaci\u243?n obtenida en la prueba y a las reglas aplicables a dicho cupo.\par \par Art\u237?culo 24. Solicitud de admisi\u243?n\par 1. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? por cursos.\par 2. Se presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo de 5 opciones correspondientes a un m\u225?ximo de cinco ciclos de grado b\u225?sico, grado medio o superior, y hasta un m\u225?ximo de 3 opciones cuando se trate de cursos de especializaci\u243?n, en centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par \par Art\u237?culo 25. Turno de matr\u237?cula\par En caso de que en un centro se constituyan dos grupos en horario ordinario y distinto turno, la asignaci\u243?n a uno u otro grupo se efectuar\u225? seg\u250?n el siguiente orden prioritario:\par 1. Trabajadores/as ocupados/as.\par 2. Alumnado con discapacidad o con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33%.\par 3. Deportistas de alto nivel o de alto rendimiento, y deportistas de \u233?lite y el personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 4. Alumnado matriculado en otro ciclo formativo o en otras ense\u241?anzas regladas.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Admisi\u243?n y matriculaci\u243?n en oferta completa semipresencial o virtual\par \par Art\u237?culo 26. Criterios de prioridad\par Se atender\u225? al siguiente orden de prioridad:\par  1. Personas que est\u233?n cursando en el a\u241?o acad\u233?mico inmediatamente anterior a aquel en que se pretenda ser admitido, en r\u233?gimen semipresencial o virtual, alg\u250?n o algunos m\u243?dulos del mismo ciclo al que se desea acceder ordenados por el n\u250?mero de horas superadas en dicho curso.\par  2. Residentes en la Comunitat Valenciana, ordenados seg\u250?n los criterios de prioridad previstos en esta orden.\par \u150? Dentro de cada cupo, en caso de empate, tendr\u225?n prioridad quienes acrediten la condici\u243?n de trabajador/a, ocupado/a o desempleado/a o bien acrediten alguna unidad de competencia del t\u237?tulo al que pertenece el m\u243?dulo profesional solicitado, a trav\u233?s de un procedimiento de acreditaci\u243?n de competencias profesionales.\par  3. No residentes en la Comunitat Valenciana, que se ordenar\u225?n de id\u233?ntica manera que en el punto 2 anterior.\par \par Art\u237?culo 27. Solicitud de admisi\u243?n\par 1. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales.\par 2. Se presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo de 50 m\u243?dulos profesionales, tanto si corresponden a ciclos de grado medio como de grado superior o ambos, para un m\u225?ximo de cinco centros educativos.\par 3. Solamente podr\u225?n ser adjudicadas aquellas solicitudes de m\u243?dulos profesionales cuya suma total para un mismo ciclo formativo en un centro educativo no exceda de 1.000 horas, o el equivalente a todos los m\u243?dulos de un curso completo del ciclo formativo en r\u233?gimen presencial.\par 4. El orden de adjudicaci\u243?n atender\u225? al orden de prioridad de centro solicitado donde exista vacante en alguno o algunos de los m\u243?dulos solicitados, adjudic\u225?ndosele en dicho centro el n\u250?mero de m\u243?dulos que corresponda de los solicitados con el l\u237?mite establecido en el apartado anterior correspondientes a un mismo ciclo.\par 5. La persona solicitante especificar\u225? la preferencia de r\u233?gimen de presencialidad para el caso en que se sea admitida en el mismo ciclo por otro r\u233?gimen. Si no se especifica, se considerar\u225? que opta por la admisi\u243?n en r\u233?gimen presencial.\par 6. En la solicitud de admisi\u243?n a ciclos en r\u233?gimen semipresencial o virtual no se podr\u225? solicitar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto, en caso de titulaciones anteriores a la Ley org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo.\par La admisi\u243?n y matr\u237?cula en dichos m\u243?dulos se realizar\u225? en r\u233?gimen presencial, una vez se haya obtenido plaza en un centro educativo y estar\u225? condicionada a lo establecido respecto a la matr\u237?cula, promoci\u243?n y acceso a dicho/s m\u243?dulo/s.\par El p\u225?rrafo anterior es aplicable al m\u243?dulo de Proyecto intermodular para las titulaciones amparadas por la Ley org\u225?nica 3/2022.\par 7. Los participantes podr\u225?n excluir de su solicitud aquellos m\u243?dulos que consideren susceptibles de convalidaci\u243?n, sin perjuicio del sentido favorable o desfavorable que resulte en el posterior proceso de convalidaci\u243?n.\par En el caso de que resultaren admitidos/as en alguno de los m\u243?dulos no convalidables de su solicitud, podr\u225?n realizar solicitar la oportuna convalidaci\u243?n, conforme al procedimiento establecido por el Real decreto 1085/2020, de 9 de diciembre, por el que se establecen convalidaciones de m\u243?dulos profesionales de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo espa\u241?ol y las medidas para su aplicaci\u243?n (BOE n\u250?m. 340, de 30/12/2020) y normativa de desarrollo o sustituci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 28. Matriculaci\u243?n\par 1. La matr\u237?cula se formalizar\u225? en los m\u243?dulos profesionales en que se haya sido admitido, hasta un m\u225?ximo de 1.000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado.\par 2. La persona se podr\u225? matricular de m\u225?s horas de las establecidas en el punto anterior, siempre que sea en m\u243?dulos superados con id\u233?ntica codificaci\u243?n y en m\u243?dulos cuya convalidaci\u243?n sea inmediata. Estos m\u243?dulos no computar\u225?n a los efectos de consideraci\u243?n del m\u225?ximo de 1.000 horas.\par 3. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso de Proyecto, en caso de titulaciones anteriores a la Ley Org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo, se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par \par Art\u237?culo 29. Turno de matr\u237?cula\par En la asignaci\u243?n de turno de ma\u241?ana o de tarde para las tutor\u237?as colectivas, se respetar\u225? el siguiente orden prioritario:\par 1. Residentes en la Comunitat Valenciana\par 2. Trabajadores/as ocupados/as.\par 3. Alumnado con discapacidad o con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33%.\par 4. Deportistas de alto nivel o de alto rendimiento, y deportistas de \u233?lite y el personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 5. Alumnado matriculado en otro ciclo formativo o en otras ense\u241?anzas regladas.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Admisi\u243?n y matriculaci\u243?n en oferta modular\par \par Art\u237?culo 30. Criterios de prioridad\par Se atender\u225? al siguiente orden de preferencia:\par 1. Solicitantes que est\u233?n cursando en el curso acad\u233?mico inmediatamente anterior a aquel en que se pretenda ser admitido, en la modalidad de oferta modular, alg\u250?n o algunos m\u243?dulos del mismo ciclo al que se desea acceder ordenados por el n\u250?mero de horas superadas en dicho curso.\par 2. Quienes hayan superado un procedimiento de acreditaci\u243?n de competencias profesionales y necesiten cursar uno o varios m\u243?dulos profesionales para completar un ciclo de grado medio o superior.\par 3. Personas con un certificado profesional de grado C y nivel 2 o 3 incluido en el ciclo formativo y que permita completar el grado D.\par 4. Personas con un t\u237?tulo de t\u233?cnico o uno de t\u233?cnico superior que permita ser complementado y especializado con la oferta modular.\par \par Art\u237?culo 31. Solicitud de admisi\u243?n\par 1. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? por centro y por m\u243?dulos profesionales.  \par 2. Las personas participantes con m\u243?dulos superados coincidentes con los del ciclo formativo al que pretendan acceder o bien susceptibles de convalidaci\u243?n por otras circunstancias, podr\u225?n no incluir dichos m\u243?dulos en su solicitud y, posteriormente, en el caso de que resultaran admitidas en alg\u250?n m\u243?dulo de los indicados en su solicitud, podr\u225?n realizar la matr\u237?cula en los m\u243?dulos susceptibles de convalidaci\u243?n, \u250?nicamente a este efecto.\par 3. Los centros educativos con autorizaci\u243?n administrativa para oferta modular dar\u225?n difusi\u243?n de la oferta autorizada y registrar\u225?n las solicitudes de inscripci\u243?n, y requisitos, si procede, de las personas interesadas.\par 4. Solamente podr\u225?n ser adjudicadas aquellas solicitudes de m\u243?dulos profesionales cuya suma total para un mismo ciclo formativo en un centro educativo no exceda de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa.\par 5. El orden de adjudicaci\u243?n atender\u225? al orden de prioridad establecido, adjudic\u225?ndosele en dicho centro el n\u250?mero de m\u243?dulos que corresponda de los solicitados con el l\u237?mite de horas establecido en el apartado anterior correspondientes a un mismo ciclo.\par 6. La persona solicitante especificar\u225? la preferencia de r\u233?gimen de presencialidad para cursar los m\u243?dulos profesionales. Si no se especifica, se considerar\u225? que opta por el r\u233?gimen presencial.\par 7. No se podr\u225? solicitar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto, en caso de titulaciones anteriores a la Ley org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo. La admisi\u243?n y matr\u237?cula en dichos m\u243?dulos se realizar\u225? en r\u233?gimen presencial una vez se haya obtenido plaza en un centro educativo y estar\u225? condicionada a lo establecido respecto a la matr\u237?cula, promoci\u243?n y acceso a dicho/s m\u243?dulo/s.\par 8. Se podr\u225? no incluir en la solicitud los m\u243?dulos susceptibles de convalidaci\u243?n que consideren, sin perjuicio del sentido favorable o desfavorable que resulte en el posterior proceso de convalidaci\u243?n.\par En el caso de resultar admitido/a en alguno de los m\u243?dulos no convalidables de su solicitud, podr\u225?n realizar solicitar la oportuna convalidaci\u243?n conforme al procedimiento establecido por el Real decreto 1085/2020, de 9 de diciembre, por el que se establecen convalidaciones de m\u243?dulos profesionales de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo espa\u241?ol y las medidas para su aplicaci\u243?n (BOE n\u250?m. 340, de 30/12/2020) y normativa de desarrollo o sustituci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 32. Matriculaci\u243?n\par 1. Se formalizar\u225? en los m\u243?dulos profesionales admitidos hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado.\par 2. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo Proyecto, en caso de titulaciones anteriores a la Ley org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo, se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de esta cuando se cumplan los criterios de promoci\u243?n a dicho/s m\u243?dulo/s. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 3. Se aplicar\u225?n las mismas prioridades para la asignaci\u243?n de turnos de matr\u237?cula que en la modalidad de oferta completa, seg\u250?n el r\u233?gimen de presencialidad. \par \par \par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La implementaci\u243?n y posterior desarrollo de esta orden no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignada a esta conselleria y, en todo caso, deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogada la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?m. 7797 de 03.06.2016), as\u237? como la disposici\u243?n final primera de la Orden 17/2022, de 25 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de grado medio y de grado superior en centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?m. 9309, de 30.03.2022).\par 2. Asimismo quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Ejecuci\u243?n\par Se faculta a las direcciones generales competentes en materia de planificaci\u243?n educativa, centros docentes y formaci\u243?n profesional y a las direcciones territoriales con competencias en materia de Educaci\u243?n para que dicten, en sus respectivos \u225?mbitos competenciales, las instrucciones y resoluciones necesarias para la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo previsto en esta orden.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 10 de mayo de 2024\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo: \par JOS\u201? ANTONIO ROVIRA JOVER  \par}