{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 25 de junio de 1999, de la Secretar\u237?a General y de las direcciones generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente a los institutos de Secundaria que, durante el curso 1999-2000, impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato (LOGSE) y ense\u241?anzas en extinci\u243?n de Bachillerato Unificado y Polivalente, Curso de Orientaci\u243?n Universitaria y Formaci\u243?n Profesional. [1999/X6114]\par El Real Decreto 173/1998, de 16 de febrero, que modifica y completa el Real Decreto 846/1991, de 14 de junio, que aprob\u243? el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo, establece que en el a\u241?o acad\u233?mico 1999-2000 se implantar\u225? con car\u225?cter general, el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y dejar\u225?n de impartirse las ense\u241?anzas correspondientes al segundo curso del Bachillerato Unificado y Polivalente y el segundo curso de la Formaci\u243?n Profesional de Primer grado salvo las situaciones contempladas en el art\u237?culo 15 del Real Decreto 846/1991, y en la Disposici\u243?n Transitoria primera del Real Decreto 173/1998.\par La Orden de 8 de julio de 1998 (DOGV 27.7.1998) estableci\u243? el proceso de implantaci\u243?n y progresiva extinci\u243?n de ense\u241?anzas en la Comunidad Valenciana.\par Este proceso de implantaci\u243?n de las nuevas ense\u241?anzas y extinci\u243?n de las anteriores obliga a revisar anualmente el conjunto de medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica respecto al horario lectivo del alumnado y el profesorado, la optatividad, la coordinaci\u243?n did\u225?ctica y la elaboraci\u243?n del proyecto educativo y el proyecto curricular de los Institutos y a coordinar las actuaciones docentes, m\u225?xime cuando el Acuerdo firmado el 25 de mayo de 1999 entre la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y las organizaciones sindicales de Ense\u241?anza, sobre dotaci\u243?n de plantillas y condiciones de trabajo del profesorado de los Institutos y Secciones de Educaci\u243?n Secundaria para la aplicaci\u243?n de la LOGSE, implica iniciar las actuaciones que a lo largo de cuatro cursos acad\u233?micos conducir\u225?n a la nueva situaci\u243?n. Para este primer curso acad\u233?mico de aplicaci\u243?n de dichos acuerdos las actuaciones priorizadas son las acciones de mejora de la tutor\u237?a y las acciones de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par Al mismo tiempo procede revisar el calendario de determinaci\u243?n de disponibilidad y necesidades del profesorado previo al inicio del curso acad\u233?mico, as\u237? como las referencias normativas con el fin de incorporar aquellas publicadas con posterioridad a julio de 1998 e introducir aquellas otras determinaciones que afecten a condiciones de organizaci\u243?n de los Institutos, convalidaciones y compatibilidad de ense\u241?anzas de r\u233?gimen general y de r\u233?gimen especial, que vienen impuestas por la aplicaci\u243?n de los diversos calendarios de implantaci\u243?n de ense\u241?anzas.\par Con este objeto, en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 32/1997, de 26 de febrero, del Gobierno Valenciano, esta Secretar\u237?a General y las Direcciones Generales indicadas han resuelto dictar la siguiente resoluci\u243?n:\par Primero\par 1. Se prorroga la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998 (DOGV de 28.7.1998), correspondiente a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para su aplicaci\u243?n en el curso acad\u233?mico 1999-2000, excepto lo indicado en la presente resoluci\u243?n para los art\u237?culos que en cada caso se indican. \par 2. Se prorroga para el curso acad\u233?mico 1999-2000 la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998 (DOGV del 29.7.1998), para los centros autorizados a implantar de forma anticipada ense\u241?anzas de Bachillerato (LOGSE), con excepci\u243?n de lo indicado en la presente resoluci\u243?n para los art\u237?culos que, en cada caso se indican.\par 3. Se prorroga para el curso acad\u233?mico 1999-2000 la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998 (DOGV de 27.7.1998), para los centros que imparten ense\u241?anzas del Bachillerato Unificado y Polivalente, del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria y de la Formaci\u243?n Profesional, en lo referente a las ense\u241?anzas no extinguidas, con excepci\u243?n de lo indicado en la presente resoluci\u243?n para los art\u237?culos que en cada caso se indican.\par 4. Asimismo se introducen art\u237?culos nuevos relativos a la cooperaci\u243?n del profesorado en las pr\u225?cticas docentes voluntarias de los titulados universitarios y a la posibilidad de cursar simult\u225?neamente ense\u241?anzas del tercer ciclo del grado medio de M\u250?sica y Bachillerato (LOGSE) en centros con implantaci\u243?n anticipada de estas ense\u241?anzas.\par 5. Todas las fechas contenidas en las Resoluciones prorrogadas se entienden referidas al curso 1999-2000.\par Segundo\par El art\u237?culo tres de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del siguiente modo:\par 1. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225? parte de la funci\u243?n docente.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un profesor tutor que ser\u225? preferentemente profesorado con dedicaci\u243?n completa y que imparta una materia o \u225?rea com\u250?n a todo el alumnado del grupo. \u218?nicamente en el supuesto de la imposibilidad de asignar profesor/a tutor a todos los grupos de un centro, podr\u225? asignarse la tutor\u237?a a profesorado en otras circunstancias.\par 3. Cuando concurran circunstancias especiales que as\u237? lo aconsejen, podr\u225? establecerse una tutor\u237?a compartida para un mismo grupo de alumnado por aplicaci\u243?n de programas de diversificaci\u243?n o por necesidades de compensaci\u243?n educativa del alumnado.\par 4. El profesor/a tutor ser\u225? designado por el director, a propuesta del jefe de estudios, conforme a los criterios establecidos previamente por el Claustro.\par 5. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario general del centro y del horario del alumnado.\par Tercero\par El art\u237?culo seis de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para los centros que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del siguiente modo:\par 1. En los Institutos y Secciones, los tutores de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dedicar\u225?n semanalmente dos horas lectivas para el desarrollo de las actividades de tutor\u237?a.\par Una de las horas se dedicar\u225? a la atenci\u243?n grupal, tal como figura en el curriculum y en el Anexo del horario de estas ense\u241?anzas, la otra se dedicar\u225? a la atenci\u243?n en peque\u241?o grupo o individual en funci\u243?n de las necesidades del alumnado.\par 2. Las funciones del tutor/tutora con el grupo completo del alumnado ser\u225?n las establecidas en el art\u237?culo 97 del Decreto 234/1997, que aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, recogidas en el art\u237?culo cuarto de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998 (DOGV de 28.7.1998).\par 3. El tutor/tutora podr\u225? desarrollar, con car\u225?cter orientativo, en las sesiones de peque\u241?o grupo o individuales las siguientes tareas:\par - Estudio de situaciones que pueden afectar a la convivencia del grupo, cuando surgen de comportamientos individuales.\par - Recomendaciones individuales o en peque\u241?o grupo que se acuerden en las sesiones de evaluaci\u243?n.\par - Estimulo de la participaci\u243?n individual y de la autoestima de alumnos o alumnas con dificultades de integraci\u243?n social en el grupo-clase.\par - Discusi\u243?n de aquellas normas de convivencia que resulten m\u225?s complejas o de m\u225?s dif\u237?cil cumplimiento. \par Cuarto\par Al art\u237?culo ocho de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se incorpora un nuevo punto:\par 5) Para facilitar la coordinaci\u243?n entre el Departamento Did\u225?ctico y la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica en el desarrollo de la funci\u243?n 1.2, que el art\u237?culo 92 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Secundaria le atribuye al jefe del Departamento, \u233?ste trasladar\u225? los acuerdos que el departamento adopte a la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica e informar\u225? a los miembros del departamento de cuantas cuestiones acordadas por la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica afecten al departamento.\par Quinto\par El art\u237?culo nueve de la Resoluci\u243?n de 9 de julio, para los centros que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del siguiente modo:\par 1. En los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria se constituir\u225? el Departamento de Orientaci\u243?n con al menos un profesor de la especialidad de Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a, seg\u250?n lo establecido en el t\u237?tulo IV, capitulo II del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. Pertenecer\u225? a este departamento el siguiente personal destinado en el centro: Maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica, Maestros de Audici\u243?n y Lenguaje, Fisioterapeutas, Educadores, y un profesor de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral. Los profesores y profesoras de \u225?mbito del programa de diversificaci\u243?n que tenga autorizado el Instituto se integrar\u225?n funcionalmente en este departamento.\par 3. Todos los IES y Secciones de 8 o m\u225?s unidades de Educaci\u243?n Secundaria contar\u225?n con un Maestro de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica\par 4. Las tareas especificas de cada uno de los componentes que, en su caso, lo integren ser\u225?n:\par - Maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica:\par - Las establecidas con la prioridad correspondiente en la Orden de 18 de junio de 1999 de atenci\u243?n a la diversidad. \par - Asimismo y como miembro del Departamento de Orientaci\u243?n asesorar\u225? y apoyar\u225? t\u233?cnicamente a los departamentos did\u225?cticos y al profesorado tutor en su acci\u243?n docente con el alumnado con necesidades educativas especiales o que requiera refuerzo educativo.\par - Maestros de Audici\u243?n y Lenguaje:\par - Participar en la prevenci\u243?n y detecci\u243?n de problemas de audici\u243?n y lenguaje del alumnado, en colaboraci\u243?n con los departamentos did\u225?cticos.\par - Participar en la elaboraci\u243?n y desarrollo de adaptaciones educativas para alumnado con problemas de audici\u243?n y lenguaje en colaboraci\u243?n con los departamentos did\u225?cticos.\par - Realizar actividades educativas para el alumnado con necesidades en audici\u243?n y lenguaje.\par - Profesor de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, incorporado en los Institutos donde se imparta Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica:\par - Atender las necesidades de informaci\u243?n y orientaci\u243?n, tanto profesional como laboral, del alumnado del centro.\par - Colaborar en la orientaci\u243?n del alumnado para su transici\u243?n a la vida activa y su inserci\u243?n laboral.\par - Personal laboral en los Institutos que se determine. Estar\u225?n a lo dispuesto por la Direcci\u243?n General para la Modernizaci\u243?n de las Administraciones P\u250?blicas y a cuanto disponga su normativa espec\u237?fica\par 5. La Jefatura de Estudios tendr\u225? en cuenta para el desarrollo de las tareas de los Maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de los Maestros de Audici\u243?n y Lenguaje, en cada circunstancia personal del alumnado, la rentabilidad educativa de los sistemas de agrupaci\u243?n flexible, de forma que no se impida la progresi\u243?n educativa del alumnado en ning\u250?n \u225?rea o materia en la que pueda tener un desarrollo aut\u243?nomo.\par 6. La dedicaci\u243?n horaria lectiva semanal de docencia directa al alumnado, de los Maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica para atender las prioridades se\u241?aladas en la Orden de atenci\u243?n a la diversidad, ser\u225? de 18 horas, distribuidas de acuerdo con dichas prioridades y en concordancia con lo indicado en el punto 5 de este mismo art\u237?culo.\par Sexto\par El art\u237?culo diez, punto 4 de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del siguiente modo:\par Las funciones del Coordinador/a del ciclo ser\u225?n las establecidas en la Orden de 24 de julio de 1998, de adscripci\u243?n de los colegios de Educaci\u243?n Primaria a centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria para la coordinaci\u243?n docente de la etapa de Secundaria Obligatoria (DOGV de 31.7.1998)\par S\u233?ptimo\par Se modifica el art\u237?culo diecisiete 1 b) de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el siguiente sentido:\par b) Reducciones de la ratio del grupo:\par - 28 alumnos o alumnas cuando haya 1 alumno o alumna en estas circunstancias.\par - 25 alumnos o alumnas cuando haya 2 alumnos o alumnas en estas circunstancias.\par Octavo\par El Acuerdo de plantillas para los centros de Educaci\u243?n Secundaria, suscrito por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y las organizaciones sindicales, en el punto II, 8 determina un incremento de 3.200 nuevos puestos que ser\u225?n dotados progresivamente en los cuatro cursos escolares siguientes a la fecha de firma del Acuerdo.\par Para el curso 1999-2000 dicho incremento ha quedado establecido entre 1100 y 1400 puestos.\par Por todo ello es necesario determinar qu\u233? parte del incremento total previsto en las plantillas estables en los diversos conceptos (atenci\u243?n a la diversidad, especialista en Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a, tutor\u237?a, opcionalidad) va a aplicarse durante el curso 1999-2000. Asimismo tambi\u233?n deben determinarse los criterios prioritarios de utilizaci\u243?n del incremento asignado con cargo a dicho curso.\par A tal efecto, se asigna a todos los centros un n\u250?mero de horas en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas, seg\u250?n se detalla en los apartados del presente art\u237?culo, de forma que cada centro, de acuerdo con las necesidades de su alumnado, pueda utilizar este incremento de horas lectivas del profesorado para el desarrollo de las medidas de atenci\u243?n a la diversidad, independientemente del incremento derivado de las actuaciones ya indicadas en la presente resoluci\u243?n, como la tutor\u237?a y otras.\par El incremento de horas asignado a cada centro por estos conceptos se aplicar\u225? con los siguientes criterios prioritarios:\par Primero: Programas de diversificaci\u243?n curricular.\par Segundo: Refuerzos.\par Tercero: Desdobles.\par El incremento de dotaci\u243?n de profesorado determinado en el Acuerdo de Plantillas con cargo a las tres anualidades restantes har\u225? posible completar la dedicaci\u243?n prevista en cada uno de los apartados contenidos en dichos acuerdos.\par Consiguientemente, el art\u237?culo veintid\u243?s de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del siguiente modo:\par De acuerdo con los criterios establecidos en la Orden de 18 de junio de 1999, de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado, los Institutos y Secciones que cuenten con los grupos que se indican en cada caso, aplicar\u225?n las medidas siguientes: \par 1. Entre 6 y 12 grupos en el segundo ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de 22 horas para aplicar un programa de diversificaci\u243?n tal como se indica en el cap\u237?tulo VIII de la Orden de 18 de junio de 1999, de atenci\u243?n a la diversidad.\par 2. Cuando cumplan alguna de estas dos condiciones:\par - m\u225?s de 12 grupos en segundo ciclo.\par - 20 o m\u225?s grupos en el total de la etapa,\par dispondr\u225?n de 38 horas para aplicar un programa de diversificaci\u243?n curricular, de dos cursos de duraci\u243?n tal como se indica en el cap\u237?tulo VIII de la Orden de 18 de junio de 1999, de atenci\u243?n a la diversidad.\par 3. Cuando tengan menos de seis grupos en el segundo ciclo de la ESO y seis o m\u225?s de seis grupos en el total de la etapa, dispondr\u225?n de 9 horas para realizar refuerzos de las \u225?reas instrumentales, preferentemente: Matem\u225?ticas, Castellano: Lengua y Literatura y Valenciano: Lengua y Literatura.\par En el supuesto, una vez cubiertas las necesidades de refuerzo, de disponer de algunas horas restantes, estas se aplicar\u225?n a desdobles de las \u225?reas de Tecnolog\u237?a, Ciencias de la Naturaleza y Lengua Extranjera.\par 4. Los Institutos que durante el curso 98-99 tuvieran autorizados programas de diversificaci\u243?n curricular y se les haya asignado lo previsto en los apartados 1 y 2, adicionalmente contar\u225?n con una dedicaci\u243?n para refuerzo de 16 horas.\par En el supuesto, una vez cubiertas las necesidades de refuerzo, de disponer de algunas horas restantes, estas se aplicar\u225?n a desdobles de las \u225?reas de Tecnolog\u237?a, Ciencias de la Naturaleza y Lengua Extranjera.\par 5. Los Institutos indicados en los puntos 1 y 2 que para el curso 1999-2000 no implanten el programa de diversificaci\u243?n o no dediquen \u237?ntegramente estas horas a la diversificaci\u243?n curricular, dedicar\u225?n las horas asignadas, o las horas disponibles, en su caso, a refuerzos en las \u225?reas instrumentales, preferentemente: Matem\u225?ticas, Castellano: Lengua y Literatura y Valenciano: Lengua y Literatura.\par En el supuesto, una vez cubiertas las necesidades de refuerzo, de disponer de algunas horas restantes, estas se aplicar\u225?n a desdobles de las \u225?reas de Tecnolog\u237?a, Ciencias de la Naturaleza y Lengua Extranjera.\par 6. La organizaci\u243?n de las actividades de refuerzo formar\u225? parte del Proyecto Curricular, la programaci\u243?n did\u225?ctica de los departamentos y de la Programaci\u243?n General Anual, por lo que contar\u225? con una organizaci\u243?n espec\u237?fica que tendr\u225? en cuenta los siguientes aspectos:\par - la distribuci\u243?n por cursos y \u225?reas.\par - el n\u250?mero previsto de alumnado por curso y \u225?rea.\par - los contenidos b\u225?sicos de las actividades de refuerzo\par - el horario en que se va a impartir\par Noveno\par El art\u237?culo veintitr\u233?s de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del siguiente modo:\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 12 de febrero de 1999 (DOGV de 9.3.1999) que da continuidad al plan experimental para el desarrollo de los programas de Garant\u237?a Social, regulados por la Orden de 22 de marzo de 1994, en los centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria.\par Diez\par El art\u237?culo veinticinco 1.a) y b) de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998 para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria queda redactado del siguiente modo:\par a) \u193?reas troncales del curr\u237?culo: 30 alumnos por grupo.\par En los centros que escolaricen alumnos con necesidades educativas especiales permanentes, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos con necesidades educativas especiales ser\u225? de dos por aula. En estas circunstancias el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula ser\u225? de 25. Cuando s\u243?lo haya un alumno en esta situaci\u243?n el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula ser\u225? de 28. \par b) En las \u225?reas troncales optativas de 4\u186? curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el n\u250?mero m\u237?nimo para constituir grupo ser\u225? de 10 alumnos.\par En las Secciones de Educaci\u243?n Secundaria, dado el reducido n\u250?mero de grupos de 4\u186? curso, para hacer efectiva la posibilidad de elecci\u243?n del alumnado, no se aplicar\u225? este punto. \par Once\par El art\u237?culo veintis\u233?is, punto 2 de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del siguiente modo:\par La distribuci\u243?n del horario semanal para cada curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se ajustara a lo establecido en el Anexo 1 de la presente resoluci\u243?n que modifica y completa el Anexo de la Resoluci\u243?n indicada.\par Doce\par El art\u237?culo treinta y seis, 3 de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, queda redactado del siguiente modo:\par 3. Los centros que desarrollen programas de diversificaci\u243?n curricular se atendr\u225?n a lo dispuesto en la Orden de 18 de junio de 1999, de atenci\u243?n a la diversidad en todo lo relativo a dichos programas.\par Trece\par Al art\u237?culo cuarenta y cuatro 2.1.a) de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Secundaria Obligatoria, se incorpora lo siguiente:\par - Vicesecretario en las Secciones de m\u225?s de 8 unidades: 14 horas semanales.\par Catorce\par El punto g) del art\u237?culo dos de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la implantaci\u243?n anticipada del Bachillerato (LOGSE), queda redactado del siguiente modo:\par g) Podr\u225?n acceder directamente a las modalidades de Bachillerato LOGSE los alumnos que hayan obtenido el T\u237?tulo de T\u233?cnico tras cursar la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Medio, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 35.3 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, tal como se establece en el anexo 2 de la presente resoluci\u243?n que modifica y completa el anexo IV de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, de acuerdo con el Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE de 8.5.1998).\par Quince\par El art\u237?culo siete, punto 3 de la Resoluci\u243?n de 9 de julio, para la implantaci\u243?n anticipada de Bachillerato (LOGSE), queda redactado del siguiente modo:\par 3. Los centros organizar\u225?n las materias de modalidad y optativas de cada curso en opciones, de acuerdo con lo que se establece en el anexo 2. Estas opciones est\u225?n establecidas en funci\u243?n de itinerarios formativos orientados a los diferentes estudios universitarios y a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior.\par Diecis\u233?is\par En el ep\u237?grafe relativo a las materias optativas, se incorpora la referencia a la Orden de 7 de octubre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que establece las materias optativas de Bachillerato y regula su curriculum, en los art\u237?culos siguientes de la Resoluci\u243?n de 9 de julio, para la implantaci\u243?n anticipada del Bachillerato (LOGSE): Art\u237?culo diez, 1, d) y diez.7.\par Diecisiete\par El art\u237?culo veintid\u243?s de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la implantaci\u243?n anticipada del Bachillerato (LOGSE), queda redactado del siguiente modo:\par Los cambios de modalidad se autorizar\u225?n seg\u250?n los siguientes criterios:\par Deben cursar en 2\u186?:\par - las cuatro materias comunes de 2\u186? curso.\par - las tres materias propias de la nueva modalidad correspondientes a 2\u186?.\par - las materias propias de la nueva modalidad correspondientes a 1\u186?, no cursadas y aprobadas en la modalidad de origen.\par Se consideran equivalentes y se trasladar\u225?n las calificaciones obtenidas a los documentos de evaluaci\u243?n:\par - las cinco materias comunes de 1\u186? cursadas y aprobadas en la antigua modalidad por las cinco materias comunes de 1\u186? de la nueva modalidad.\par - la optativa de 1\u186? cursada y aprobada en la antigua modalidad, por la optativa de 1\u186? de la nueva modalidad.\par - dos de las materias propias de la antigua modalidad, cursadas y aprobadas, por las dos optativas de 2\u186? de la nueva modalidad, siempre y cuando estas materias propias de la antigua modalidad no sean las mismas de la nueva modalidad, puesto que ya han sido utilizadas. Cuando esto ocurra, los alumnos y las alumnas deber\u225?n cursar las correspondientes optativas en 2\u186? curso.\par Con el alumnado que haga el cambio de modalidad con una o dos materias pendientes de primer curso, se seguir\u225?n los criterios siguientes:\par - si estas materias son comunes, los alumnos y las alumnas deber\u225?n cursarlas.\par - si estas materias son de modalidad, quedar\u225?n exentos de cursarlas, salvo en el caso de que sean las mismas que las de la nueva modalidad. Si una de las materias es la optativa, podr\u225? convalidarla por una de las materias propias de la antigua modalidad, o bien deber\u225? cursarla.\par Los cambios de modalidad deber\u225?n ser autorizados por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. La direcci\u243?n de los centros remitir\u225? las solicitudes del alumnado antes del 15 de noviembre, adjuntando un certificado acad\u233?mico o fotocopia compulsada del libro de calificaciones.\par En ning\u250?n caso podr\u225?n cambiar de modalidad los alumnos de 2\u186? curso a los que les queden 1, 2 \u243? 3 materias pendientes, puesto que obligatoriamente tienen que repetir esas materias y tampoco pueden cursar otra modalidad distinta los alumnos que hayan cursado y aprobado 2\u186? curso de Bachillerato LOGSE.\par Dieciocho\par El apartado E.5,b) del ep\u237?grafe II.2 de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para BUP, COU y FP, queda redactado del siguiente modo:\par b) Alumnos procedentes de FP-2 que se incorporan a COU: La nota media se calcular\u225? seg\u250?n la siguiente ponderaci\u243?n:\par - calificaci\u243?n global de FP-2 (seg\u250?n los criterios establecidos en la Resoluci\u243?n de 25 de abril de 1996 (BOE del 7 de mayo), modificada por la de 3 de junio de 1998 (BOE del 18))= 75 % de la nota media.\par - nota media de las calificaciones obtenidas en las asignaturas cursadas en COU = 25 % de la nota media.\par Diecinueve\par El apartado D.2 del ep\u237?grafe II.3 de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para BUP, COU y FP, queda redactado del siguiente modo:\par 2. FP2. Los alumnos repetidores de 1\u186? de FP de 2\u186? grado (r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas) o del Curso de Acceso, se incorporar\u225?n al primer curso de Bachillerato (LOGSE). Con vistas a facilitar la culminaci\u243?n de los estudios iniciados y obtener los t\u237?tulos correspondientes, cuando el n\u250?mero de repetidores de 1\u186? y 2\u186? de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado (r\u233?gimen general) o 2\u186? y 3\u186? (r\u233?gimen de ense\u241?anzas especializadas) sea superior a 15 y no exista otro centro pr\u243?ximo que ofrezca las mismas ense\u241?anzas, se constituir\u225?n grupos de repetidores, siempre que la organizaci\u243?n del centro lo permita y previa autorizaci\u243?n del director territorial.\par No obstante, el alumnado podr\u225? incorporarse, si lo desea, a las nuevas ense\u241?anzas reguladas por la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, en el curso que les corresponda conforme a las equivalencias establecidas en los anexos I y II del Real Decreto 986/1991, de 14 de junio y la disposici\u243?n adicional segunda de la Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del 11 de noviembre), por la que se establecen los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n.\par El director Territorial comunicar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes las autorizaciones de grupos de repetidores, tanto de FP1 como de FP2, para su consignaci\u243?n en registro de centros de la Comunidad Valenciana.\par Veinte\par El apartado E del ep\u237?grafe II.3 de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para BUP, COU y FP, queda redactado del siguiente modo:\par E. Normas para el c\u225?lculo de la nota media de los alumnos que solicitan el acceso a ense\u241?anzas universitarias de la Comunidad Valenciana.\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 21 de mayo de 1998, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se establecen normas para el c\u225?lculo de la nota media en el expediente acad\u233?mico del alumnado que solicita el acceso a ense\u241?anzas universitarias de la Comunidad Valenciana desde la Formaci\u243?n Profesional (DOGV 12 de junio) y correcci\u243?n de errores (DOGV del 10 de julio).\par Veintiuno\par El punto 5 del ep\u237?grafe III de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para BUP, COU y FP, queda redactado del siguiente modo:\par Centros que tengan autorizados grupos de repetidores de la rama sanitaria en primer grado.\par Para poder realizar las pr\u225?cticas de segundo curso de FP1 en centros hospitalarios dependientes del Servicio Valenciano de Salud, los centros presentar\u225?n en el hospital correspondiente una programaci\u243?n de las pr\u225?cticas en la que se har\u225? constar:\par - objetivos que debe conseguir el alumnado.\par - actividades que debe realizar en los servicios del hospital.\par - sistema de evaluaci\u243?n.\par Veintid\u243?s\par Para todos los niveles educativos el apartado 2 de la Programaci\u243?n General Anual queda redactado del siguiente modo: \par 2. La Programaci\u243?n General Anual, previo informe del Claustro de Profesores, ser\u225? aprobada por el Consejo Escolar del Instituto, que respetar\u225? en todo caso los aspectos docentes aprobados por el Claustro. Una vez aprobada, un ejemplar de \u233?sta, en soporte papel, quedar\u225? a disposici\u243?n de los miembros de la comunidad educativa, y otro ser\u225? remitido a la direcci\u243?n territorial de Cultura y Educaci\u243?n antes del 31 de octubre.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia facilitar\u225? a todos los centros el modelo de Programaci\u243?n General Anual (en adelante PGA) a trav\u233?s de medios impresos o en soporte inform\u225?tico a trav\u233?s del programa PGA que facilite la cumplimentaci\u243?n de la misma. En este \u250?ltimo caso los centros deber\u225?n remitir a la direcci\u243?n territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el plazo antes se\u241?alado, el soporte inform\u225?tico (disquete) generado conteniendo los datos requeridos en el mismo, as\u237? como una copia impresa a la que se adjuntar\u225? certificaci\u243?n del secretario/a del centro acreditativa de que los datos de la copia impresa son fiel reflejo de los contenidos en el disquete. \par Veintitr\u233?s\par Se modifican los siguientes art\u237?culos:\par - Cuarenta y cinco de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par - Veintisiete de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la implantaci\u243?n anticipada del Bachillerato (LOGSE).\par - Apartado IV.A.3. de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para BUP, COU y FP.\par 1. Para el profesorado que imparta ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las horas de atenci\u243?n a la diversidad, previstas en el art\u237?culo ocho de la presente resoluci\u243?n (Programas de diversificaci\u243?n, refuerzos y desdobles), tendr\u225?n car\u225?cter lectivo.\par 2. El horario lectivo del resto del profesorado podr\u225? comprender un m\u225?ximo de 2 horas semanales (3 en el caso de ser tutor de ESO) para la atenci\u243?n de tutor\u237?a con alumnado, actualizaci\u243?n de valenciano para alumnado exento y horas de dedicaci\u243?n a alumnado con necesidades educativas especiales en Bachillerato (LOGSE) y para la atenci\u243?n de tutor\u237?a con alumnos y las horas autorizadas para repaso de asignaturas pendientes, desdobles para pr\u225?cticas de laboratorio e idiomas extranjeros y actualizaci\u243?n de valenciano para alumnado exento y organizaci\u243?n del aula de inform\u225?tica en BUP, COU y FP. Salvo en el caso de la tutor\u237?a, la oferta de estas horas por el centro requerir\u225? la autorizaci\u243?n previa y expresa de la Inspecci\u243?n Educativa, quien tendr\u225? en cuenta para ello que el horario propuesto por el centro permita la asistencia del alumnado afectado.\par 3. No obstante, el profesorado mayor de 55 a\u241?os podr\u225? hacer opci\u243?n expresa, previo escrito a la direcci\u243?n, de descontar 2 de las horas semanales a que hacen referencia los p\u225?rrafos anteriores en el turno de elecci\u243?n correspondiente. Asimismo, si hubiera en el departamento alg\u250?n horario que no completase las dieciocho horas, se podr\u225? asignar, a petici\u243?n de la persona interesada, al profesor mayor de 55 a\u241?os.\par 4. La Jefatura de Estudios tendr\u225? en cuenta el desempe\u241?o de las tareas del delegado de Prevenci\u243?n y Riesgos Laborales al elaborar el horario personal de este profesorado, seg\u250?n la normativa vigente.\par 5. La distribuci\u243?n de turnos, asignaturas y cursos correspondientes a cada horario lectivo se realizar\u225? de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II, ep\u237?grafe II, apartado 2.1 y 2.2 de la Orden de 29 de junio de 1992 (DOGV del 15 de julio).\par 6. No obstante, cuando en un mismo departamento coincida profesorado de Educaci\u243?n Secundaria procedente de diferentes cuerpos, a la hora de determinar la prioridad en la elecci\u243?n de horario, prevalecer\u225? el criterio de mayor antig\u252?edad en su cuerpo. Si la antig\u252?edad fuera la misma y procediesen del mismo cuerpo prevalecer\u225? el n\u250?mero de orden m\u225?s bajo en la lista de ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica. Si la antig\u252?edad fuese la misma y procedieran de cuerpos diferentes o de \u225?mbitos territoriales distintos al de la Comunidad Valenciana, prevalecer\u225?n los siguientes criterios, por el correspondiente orden de prioridad:\par 1\u186?) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca la plaza.\par 2\u186?) Mayor antig\u252?edad en el centro.\par 3\u186?) Mayor antig\u252?edad en la localidad\par 4\u186?) Mayor tiempo de servicios ininterrumpidos.\par 5\u186?) Mayor tiempo de servicios previos a la administraci\u243?n educativa.\par 6\u186?) Mayor edad.\par Veinticuatro\par El apartado 4.1.a) del art\u237?culo cuarenta y seis de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el apartado 2.1.a) del articulo veintinueve de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para la implantaci\u243?n anticipada del Bachillerato (LOGSE), y el apartado 2.1.a) del ep\u237?grafe VII. B de la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, para los centros que impartan ense\u241?anzas de BUP, COU y FP, queda redactado del siguiente modo:\par Entre 2 y 14 horas lectivas:\par El profesorado afectado podr\u225? completar su horario ejerciendo alguna de las siguientes opciones con car\u225?cter voluntario:\par - Impartir un horario completo de su especialidad en otro centro de la localidad. A tal efecto, y para la adjudicaci\u243?n de plaza, se respetar\u225?n los criterios de prioridad establecidos en el apartado 1 del art\u237?culo 45.\par - Completar horario impartiendo clases de su especialidad en otro centro de la localidad.\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo octavo de la Ley 12/1994, de 28 de diciembre (DOGV del 31 de diciembre): "El profesorado perteneciente al cuerpo de Educaci\u243?n Secundaria y al Cuerpo de Profesores T\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, incluidos en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, que no disponga de horario completo en el centro para impartir las \u225?reas, materias o m\u243?dulos de su especialidad y no desee completarlo en otro centro de su localidad en la misma especialidad, experimentar\u225? una reducci\u243?n de sus retribuciones b\u225?sicas y complementarias proporcional a la de la jornada lectiva docente no realizada".\par - No obstante, podr\u225? impartir docencia de una asignatura af\u237?n a la de la especialidad del profesor, haciendo constar su conformidad mediante escrito dirigido al director del centro. En este caso el departamento deber\u225? poner a disposici\u243?n del profesor grupos de los cursos iniciales. Este \u250?ltimo supuesto tambi\u233?n se aplicar\u225? a los profesores con destino provisional a quienes se les haya asignado una asignatura af\u237?n.\par Con objeto de completar la jornada lectiva de aquellos profesores que no hayan podido impartir o completar horario lectivo de su especialidad en otro centro de su localidad, el director territorial podr\u225?:\par *Autorizar que atienda las medidas de atenci\u243?n a la diversidad que aplique el centro.\par *Autorizar que el centro incremente las horas de dedicaci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales, incluyendo, cuando sea necesario, actividades de ampliaci\u243?n curricular para alumnado con condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual, debidamente dictaminado.\par *Autorizar que asuma grupos de materias optativas que no pudieran constituirse por no alcanzar el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos establecidos.\par *Autorizar, si se trata de profesorado de valenciano en centros que apliquen programas de educaci\u243?n biling\u252?e, de ense\u241?anza en valenciano o de incorporaci\u243?n progresiva, que dedique hasta un m\u225?ximo de 3 horas semanales para la coordinaci\u243?n, perfeccionamiento y actualizaci\u243?n de los profesores que imparten clase en esos grupos.\par *Autorizar, si se trata de profesorado con un conocimiento cualificado de valenciano, la dedicaci\u243?n de las horas correspondientes a la producci\u243?n y correcci\u243?n de los documentos en valenciano que genere la vida educativa y administrativa del centro.\par Veinticinco\par Se modifica para todos los Institutos de Ense\u241?anza Secundaria el calendario de previsi\u243?n de disponibilidad y determinaci\u243?n de necesidades del profesorado para el curso 99-2000 en el siguiente sentido:\par - La determinaci\u243?n previa, en el \u225?mbito Inspecci\u243?n Educativa- Instituto, se realizar\u225? entre el 8 y el 12 de julio.\par - La determinaci\u243?n en el \u225?mbito de coordinaci\u243?n y revisi\u243?n en la Direcci\u243?n Territorial correspondiente se realizar\u225? entre el 12 y el 15 de julio.\par - La comunicaci\u243?n a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes se producir\u225? el 15 de julio.\par La direcci\u243?n de cada instituto convocar\u225? e informar\u225? a todos los profesores que en el curso 98/99 tuvieran destino definitivo en el centro, y no hayan cambiado \u233?ste como resultado del concurso de traslados, para que, si as\u237? lo desean, puedan participar del proceso previo a la determinaci\u243?n de necesidades de profesorado para el curso 99/2000 de los respectivos departamentos que se celebrar\u225? antes del 7 de julio. \par Veintis\u233?is\par Tal como indica el art\u237?culo 8 del Real Decreto 1692/1995, de 20 de octubre, que regula el T\u237?tulo Profesional de Especializaci\u243?n did\u225?ctica, el profesorado de Ense\u241?anza Secundaria podr\u225? colaborar voluntariamente en la tutela de los procesos formativos docentes del alumnado universitario que realice la fase pr\u225?ctica de las ense\u241?anzas conducentes a la obtenci\u243?n del Titulo Profesional de Especializaci\u243?n Did\u225?ctica, y transitoriamente del Certificado de Aptitud Pedag\u243?gica. Esta colaboraci\u243?n se extiende a todos los funcionarios p\u250?blicos docentes cuyo puesto de trabajo sea un Instituto de Ense\u241?anza Secundaria o una unidad de apoyo escolar (SPE, CEFIRE, etc.) cuando sea necesario para atender la especialidad de este alumnado. En todo caso ser\u225? una actividad reconocida mediante los cr\u233?ditos que correspondan a efectos de formaci\u243?n del profesorado.\par Veintisiete\par Con el fin de regular la compatibilidad de estudios entre 5\u186? curso del grado medio de M\u250?sica y el primer curso del Bachillerato (LOGSE) cuando el alumnado desee simultanear ambas ense\u241?anzas, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 41.2 de la LOGSE y el art\u237?culo 24 del Decreto 174/1994, se establece:\par 1. El alumnado que el curso 1999-2000 inicie 5\u186? del grado medio de M\u250?sica podr\u225? cursar las materias comunes de 1\u186? de Bachillerato LOGSE simult\u225?neamente. Para ello formalizar\u225? la correspondiente matricula en un IES con implantaci\u243?n anticipada y cuyo horario se acomode mejor al horario disponible. Para la matriculaci\u243?n el alumnado aportar\u225? documento acreditativo de su matriculaci\u243?n en 5\u186? curso de las ense\u241?anzas de M\u250?sica.\par 2. Este alumnado ser\u225? calificado de estas materias comunes, \u250?nicamente, en acta independiente. En caso de no superarlas en su integridad, se aplicar\u225?n los mismos criterios para la promoci\u243?n y la permanencia que al resto del Bachillerato. No obstante, no podr\u225? promocionar de curso hasta tanto no tenga superadas \u237?ntegramente las ense\u241?anzas de 5\u186? de M\u250?sica que son las que configuran su modalidad de Bachillerato (Ver el cuadro que figura en el Anexo 3 de la presente resoluci\u243?n). La inscripci\u243?n en el Libro de Calificaciones del Bachillerato se realizar\u225? una vez superadas ambas ense\u241?anzas.\par 3. En el supuesto de tener superadas las ense\u241?anzas de las materias comunes de 1\u186? de Bachillerato pero no as\u237? las de 5\u186? de M\u250?sica, se establecer\u225? en el Acta la correspondiente diligencia y pasar\u225? a un acta independiente al siguiente a\u241?o acad\u233?mico hasta que se complete el correspondiente curso, a menos que el alumno renuncie a esta v\u237?a y opte por incorporarse plenamente al Bachillerato en una de sus modalidades, en cuyo caso ha de cursar las materias propias de modalidad y optativas correspondientes al 1er curso de Bachillerato, aplicando las convalidaciones establecidas en la Orden de 10 de noviembre de 1998 (DOGV de 16.12.1998). Esta opci\u243?n no podr\u225? ejercerse despu\u233?s de transcurrido el mes de octubre de cada curso acad\u233?mico. \par 4. Las direcciones territoriales de Cultura y Educaci\u243?n facilitar\u225?n, en la medida de lo posible, la coordinaci\u243?n horaria entre los conservatorios de M\u250?sica y los IES en los que se matricule este alumnado.\par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par Todas las Secciones de m\u225?s de 7 unidades contar\u225?n con un profesor de Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a.\par Las Secciones de 7 \u243? menos unidades contar\u225?n con la necesaria asistencia psicopedag\u243?gica por parte del personal especializado en Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a.\par CONSIDERACIONES FINALES\par 1) La Direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2) La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par 3) Los directores Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan de la aplicaci\u243?n de la presente resoluci\u243?n.\par Valencia, 25 de junio de 1999.-\par La secretaria general,\par Amparo Koninckx Frasquet\par La directora general de Centros Docentes,\par Concepci\u243?n G\u243?mez Oca\u241?a\par El director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica,\par Josep Vicent Felip i Monlle\u243?\par El director general de Personal, p. d. (art. cuarto.3 del Decreto 261/1995, de 29 de agosto), la secretaria general, \par}