{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 20 d'abril de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior. [2001/X4012]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3990 de 02.05.2001) Ref. Base de dades 1773/2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 03.05.2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 24.04.2002\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 24 de mar\u231? de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior i s'establixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior. [2000/X2545]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades de l'Ordre de 24 de mar\u231? de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior i s'establixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior. [2000/M3898]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols. [1998/X1012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 12 d'abril de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2002/4004]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 24 d'abril de 2001, de les Direccions Generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per la qual s'establix el calendari i el procediment per a la inscripci\u243?, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs 2001/2002. [2001/4122]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, formaci\u243? professional, alumne, alumnat, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 20 d'abril de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior. [2001/X4012]\par La Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre (BOE del 21), de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents, determina, en la disposici\u243? addicional tercera, que en els procediments d'admissi\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional, quan no hi haja prou places, s'aplicaran criteris basats en la prioritat de requisits de tipus acad\u232?mic.\par El Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 26 de mar\u231?), i l'Ordre de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV del 8 d'abril) que el desenrotlla, regulen l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics situats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? de la Generalitat Valenciana. Estes normes inclouen en el seu \u224?mbit d'aplicaci\u243? el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau mitj\u224? i exclouen expl\u237?citament l'admissi\u243? als cicles formatius de grau superior, ja que segons s'establix en la disposici\u243? addicional segona del mencionat decret, esta ha de regular-se per reglamentaci\u243? espec\u237?fica.\par El Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE del 8 de maig), pel qual es desenrotllen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu, regula, en el cap\u237?tol I, les q\u252?estions relatives a sistemes d'acc\u233?s, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat. Es modifiquen els requisits d'acc\u233?s determinats en els reials decrets pels quals s'establixen els diferents t\u237?tols de T\u232?cnic Superior i els corresponents ensenyaments m\u237?nims i, en desenrotllament del que estipula la mencionada Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, s'apliquen nous criteris en els procediments d'admissi\u243? de l'alumnat en els ensenyaments de grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par El Decret 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 12 de febrer), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols, d'aplicaci\u243? als centres p\u250?blics i privats situats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? de la Generalitat Valenciana, determina, en l'article 4, les condicions d'acc\u233?s als cicles formatius, tant per via directa, d'acord amb determinats requisits de tipus acad\u232?mic, com a trav\u233?s de les proves d'acc\u233?s per als qui no complisquen els mencionats requisits acad\u232?mics.\par Per tot aix\u242? i fent \u250?s de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par L'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics, ubicats en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, que impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior, es regir\u224? pel que s'establix en la present ordre.\par Segon. Acc\u233?s de l'alumnat a cicles formatius de grau superior\par L'acc\u233?s de l'alumnat als cicles formatius de grau superior ser\u224? directe o per mitj\u224? de la superaci\u243? d'una prova.\par 1. Condicions d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior\par Els requisits acad\u232?mics necessaris per a l'acc\u233?s directe als cicles de grau superior s\u243?n:\par \u150? Titulats de Batxillerat LOGSE.\par \u150? Titulats de Batxillerat Experimental.\par \u150? Alumnes amb COU o Preuniversitari superat.\par \u150? Titulats de Formaci\u243? Professional de segon grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par \u150? Titulats universitaris que no tinguen cap de les titulacions anteriors.\par 2. Condicions d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova\par L'alumnat que no complisca els requisits d'acc\u233?s directe als cicles de grau superior, hi podr\u224? accedir despr\u233?s de la superaci\u243? d'una prova, sempre que tinga complits 20 anys d'edat en el moment de la realitzaci\u243? de la prova, o b\u233? 18 anys, tamb\u233? en el moment de la realitzaci\u243? de la prova, si acredita estar en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i desitja accedir a un cicle formatiu de grau superior de la mateixa fam\u237?lia professional.\par Les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s, tant als cicles de grau mitj\u224? com als de grau superior, s\u243?n les que s'especifiquen en l'Ordre de 14 de mar\u231? de 2001 (DOGV n\u250?m. 3.971, de 2 d'abril), de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? , que regula estes proves. \par Tercer. Vacants\par Les vacants oferides per a cursar cicles formatius de grau superior s'adjudicaran d'acord amb els seg\u252?ents criteris:\par 1. El 80% de les places es cobrir\u224? per mitj\u224? d'acc\u233?s directe, d'acord amb les condicions que establix el punt segon, apartat 1, de la present ordre.\par 2. El 20% restant ser\u224? cobert per aquells sol\u183?licitants que superen les proves d'acc\u233?s. Les dites places seran assignades en funci\u243? de la qualificaci\u243? obtinguda en elles.\par 3. En els dos casos anteriors les places seran acumulables en els dos sentits, una vegada finalitzat el proc\u233?s de matriculaci\u243?.\par Els centres que impartisquen cicles formatius de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives reservaran per als qui figuren en la llista d'esportistes d'elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana, o estiguen en condicions de figurar en la dita relaci\u243?, amb un certificat previ de la Direcci\u243? General de l'Esport, aix\u237? com per als qui acrediten la condici\u243? d'esportistes d'alt nivell establida en el Reial Decret 1.467/1997, de 19 de setembre (BOE del 16 d'octubre), les seg\u252?ents places:\par a) 1 pla\u231?a per grup per als qui tinguen els requisits d'acc\u233?s directe.\par b) 2 places per grup per als qui accedisquen per mitj\u224? de prova.\par En els dos casos estes places estaran incloses en els percentatges del 80% i del 20% establits anteriorment. \par Quart. Sol\u183?licituds\par Els aspirants que desitgen cursar ensenyaments de grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, ompliran en tres exemplars el full d'inscripci\u243? segons el model que figura en l'annex I de la present ordre, un exemplar ser\u224? per al centre docent, un altre per a l'interessat i el tercer per a la comissi\u243? de coordinaci\u243?.\par Les sol\u183?licituds d'inscripci\u243? \u250?nicament es presentaran en un centre, indicant, en ordre de prioritat, fins a tres cicles de la mateixa o distinta fam\u237?lia professional, a cursar en el propi centre o en altres centres de la Comunitat. Les dites sol\u183?licituds es presentaran al centre en qu\u232? s'haja sol\u183?licitat pla\u231?a en primera opci\u243?.\par Els aspirants hauran d'acreditar la titulaci\u243? acad\u232?mica que els d\u243?na acc\u233?s directe i la documentaci\u243? relacionada amb els criteris de prioritat indicats en el punt cinqu\u233? de la present ordre o b\u233? sol\u183?licitar la realitzaci\u243? de la prova d'acc\u233?s corresponent.\par Si despr\u233?s de finalitzar el proc\u233?s d'adjudicaci\u243? de places sol\u183?licitades en primera opci\u243?, en el centre hi ha vacants, als sol\u183?licitants que no hagen obtingut pla\u231?a en el cicle formatiu sol\u183?licitat en primer lloc i sol\u183?liciten en segona o tercera opci\u243? un altre o uns altres cicles formatius en el mateix centre, se'ls podr\u224? assignar pla\u231?a segons les prefer\u232?ncies indicades en la inst\u224?ncia\par Cinqu\u233?. Admissi\u243? \par L'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau superior estar\u224? a c\u224?rrec del consell escolar del centre p\u250?blic, que \u233?s l'\u242?rgan competent per a decidir l'admissi\u243? de l'alumnat. En els centres privats concertats, els titulars seran els responsables de l'estricte compliment de les normes generals sobre l'admissi\u243? de l'alumnat, i correspon al consell escolar garantir-ho.\par El consell escolar podr\u224? incorporar com a assessors, si ho estima oport\u250?, els caps de departament de les fam\u237?lies professionals corresponents.\par Els criteris, per ordre de prioritat, per a l'admissi\u243? d'alumnes d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior, s\u243?n els seg\u252?ents:\par L'alumnat que sol\u183?licite l'admissi\u243? en els cicles formatius de grau superior indicats en la primera columna del quadre de l'annex II de la present ordre, ser\u224? adm\u233?s en funci\u243? dels seg\u252?ents criteris prioritaris:\par 1) Tindran igual prioritat en l'admissi\u243? l'alumnat que haja cursat la modalitat de Batxillerat LOGSE, el que haja superat el 2n curs de la modalitat de Batxillerat Experimental i el que haja superat l'opci\u243? del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria indicades en la segona columna del quadre de l'annex II.\par 2) A continuaci\u243? ser\u224? adm\u233?s l'alumnat que haja cursat les mat\u232?ries de la columna tercera, independentment de la modalitat de Batxillerat LOGSE cursada.\par Si una vegada aplicats els criteris 1) i 2) abans indicats, encara hi ha places lliures, hi podran accedir directament els alumnes que es troben en alguna de les situacions seg\u252?ents, citades per ordre de prefer\u232?ncia:\par 3) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxillerat LOGSE d'altres modalitats.\par 4) Haver superat el segon curs de qualsevol altra modalitat de Batxillerat Experimental.\par 5) Alumnes d'altres opcions de COU o alumnes que tenen PREU superat.\par 6) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional de segon grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par 7) Tindre una titulaci\u243? universit\u224?ria a la qual es va accedir sense complir cap dels requisits anteriors. \par Dins de cada un dels set grups anteriors es far\u224? la selecci\u243? en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic dels aspirants.\par La valoraci\u243? de l'expedient acad\u232?mic es far\u224? d'acord amb els seg\u252?ents criteris:\par a) Per als titulats de Batxillerat LOGSE o Experimental, la qualificaci\u243? final.\par b) Per als alumnes de COU, la nota mitjana de les qualificacions finals de cada un dels cursos de BUP i COU.\par c) Per als titulats de Formaci\u243? Professional , la nota mitjana de l'expedient, que es calcular\u224? segons s'indica en la Resoluci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per la qual s'establixen normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat que demana l'acc\u233?s a la Universitat des de la Formaci\u243? Professional. \par d) En el cas dels titulats universitaris, la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic corresponent.\par En cas de produir-se un empat, tindran prefer\u232?ncia els aspirants de m\u233?s edat; i si persistira l'empat, els aspirants que acrediten una experi\u232?ncia laboral af\u237? al cicle que es desitge cursar.\par El calendari i el procediment a seguir per a l'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau superior seran els que s'establisquen cada curs en la corresponent resoluci\u243? de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Sis\u233?. Comissions de Coordinaci\u243?\par Es constituir\u224? una comissi\u243? de coordinaci\u243? en cada prov\u237?ncia, que estar\u224? formada per tres inspectors designats pel director territorial corresponent. \par En el seu \u224?mbit respectiu les seues funcions seran: \par \u150? Comprovar que cada sol\u183?licitant ha presentat una \u250?nica inst\u224?ncia i anul\u183?lar les duplicitats donant-los el mateix tractament que a les sol\u183?licituds presentades fora de termini.\par \u150? Rebre dels centres les llistes d'espera classificades i ordenades en funci\u243? dels grups i dels criteris de prioritat establits en el punt cinqu\u233? de la present ordre amb indicaci\u243? de la qualificaci\u243?, ordenar-les conjuntament segons els mateixos criteris i assignar places en els centres on hi haja vacants d'acc\u233?s directe, segons les prefer\u232?ncies indicades en la inst\u224?ncia.\par \u150? Rebre dels centres les llistes d'espera classificades i ordenades en funci\u243? de la qualificaci\u243? obtinguda en la prova d'acc\u233?s, ordenar-les conjuntament segons el mateix criteri i assignar places en els centres on hi haja vacants d'acc\u233?s per prova, segons les prefer\u232?ncies indicades en la inst\u224?ncia.\par \u150? Resoldre les reclamacions formulades en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat contra els acords i les decisions de la comissi\u243? de coordinaci\u243?.\par \u150? Fer p\u250?bliques en les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243? les places vacants, tant d'acc\u233?s directe com d'acc\u233?s per prova, dels corresponents cicles formatius de cada centre.\par \u150? Procedir a l'adjudicaci\u243? de vacants per acumulaci\u243?, en els dos sentits, de les places reservades per a l'acc\u233?s directe i per a l'acc\u233?s per prova, despr\u233?s de finalitzat el proc\u233?s de matriculaci\u243? de setembre.\par Per a la realitzaci\u243? d'estes funcions, les comissions de coordinaci\u243? podran demanar als centres educatius qualsevol altra documentaci\u243? que estimen oportuna.\par Set\u233?. Revisi\u243? dels actes en mat\u232?ria d'admissi\u243?\par Els acords i decisions sobre admissi\u243? de l'alumnat a cicles formatius de grau superior dels consells escolars dels centres p\u250?blics i de les comissions de coordinaci\u243? podran ser objecte de recurs d'al\u231?ada davant els directors territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par En el cas dels centres mantinguts amb fons p\u250?blics, els acords i decisions dels titulars sobre admissi\u243? de l'alumnat a cicles formatius de grau superior podr\u224? ser objecte, aix\u237? mateix, de recurs d'al\u231?ada davant els directors territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par Sense perjudici d'aix\u242?, les reclamacions formulades pels interessats en el termini de tres dies h\u224?bils des de la publicaci\u243? de les llistes provisionals, dirigides als consells escolars dels centres p\u250?blics i als titulars dels centres privats concertats, seran resoltes abans de la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par Aix\u237? mateix, les reclamacions formulades pels interessats en el termini de tres dies h\u224?bils des de l'adjudicaci\u243? de places vacants, dirigides a les comissions de coordinaci\u243?, seran resoltes en el termini de tres dies h\u224?bils.\par Huit\u233?. Matriculaci\u243?\par El calendari i el procediment a seguir per a la matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior seran els que s'establisquen cada curs en la corresponent resoluci\u243? de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par En els casos en qu\u232? hi haja m\u233?s d'un torn (mat\u237? i vesprada) d'un mateix cicle formatiu, els alumnes podran sol\u183?licitar, en el moment de matricular-se, el torn que desitgen si complixen, per ordre prioritari, alguna de les condicions seg\u252?ents:\par a) Treballadors en actiu.\par b) Alumnes que estiguen fent el servici militar o la prestaci\u243? social substitut\u242?ria.\par c) Esportistes d'elit i esportistes d'alt nivell.\par d) Alumnes que estiguen cursant ensenyaments reglats de r\u232?gim especial.\par Els cicles formatius en la modalitat d'horari especial, regulats per Ordre de 5 de juliol de 1999 (DOGV del 21 de juliol), nom\u233?s podran ser sol\u183?licitats per les persones que complisquen els requisits establits en el punt cinqu\u233? de la mencionada Ordre de 5 de juliol de 1999.\par Durant un mateix any acad\u232?mic no es pot formalitzar matr\u237?cula per a cursar, de forma simult\u224?nia, dos o m\u233?s ensenyaments de r\u232?gim general en els nivells no universitaris.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queda derogada l'Ordre de 24 de mar\u231? de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior i s'establixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior (DOGV del 04.04.2000), aix\u237? com totes les normes d'igual o inferior rang que s'oposen al que establix la present ordre.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculten les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per a dictar les disposicions necess\u224?ries per al desenrotllament del que es preveu en esta ordre.\par Segona\par La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta ordre i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par Tercera\par La present ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 20 d'abril de 2001\par El conseller de Cultura i Educaci\u243?, \par}