{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211?N de 26 de marzo de 2019, del director general de Centros y Personal Docente, por la que se establecen determinados procedimientos y se modifican los anexos de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2019/3033]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8516 de 28.03.2019) Ref. Base Datos 002853/2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 29.03.2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2652]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 pol\u237?tica educativa, reforma de la ense\u241?anza, centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza profesional, acceso a la educaci\u243?n, alumno, alumnado\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 26 de marzo de 2019, del director general de Centros y Personal Docente, por la que se establecen determinados procedimientos y se modifican los anexos de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par  [2019/3033]\par El Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO) y Bachillerato.\par El procedimiento para la admisi\u243?n de este alumnado ha sido desarrollado por la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondo p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato.\par La disposici\u243?n final primera de la citada orden establece que se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes para dictar cuantas resoluciones procedan para el desarrollo y la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la citada orden. As\u237? mismo, se le faculta para establecer cuantos procedimientos o soportes correspondan y para modificar los anexos de la orden, sin afectar al contenido normativo de la citada norma.\par Con posterioridad a la publicaci\u243?n del Decreto 40/2016 y la Orden 7/2016 anteriormente mencionados, se ha procedido a la aprobaci\u243?n y publicaci\u243?n de las normas que se citan a continuaci\u243?n, y que deben ser tenidas en cuenta en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados en que se imparten las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato:\par La Ley 6/2017, de 24 de marzo, de la Generalitat, derog\u243? en su totalidad la Ley 6/2009, de 30 de junio, de la Generalitat, de protecci\u243?n de la maternidad, dejando por tanto sin efecto el apartado 2 del art\u237?culo 36 del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell. Con esta derogaci\u243?n los hijos no nacidos de las madres gestantes no se computar\u225?n como miembros de la unidad familiar al efecto de valorar el criterio de renta, familia numerosa o familia monoparental.\par La Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de la Generalitat, de renta valenciana de inclusi\u243?n, modificada por la Ley 27/2018, de 27 de diciembre, de medidas fiscales, de gesti\u243?n administrativa y financiera y de organizaci\u243?n de la Generalitat, que a\u241?ade la disposici\u243?n transitoria quinta, en la que se establece que \u171?Mientras no se realice una modificaci\u243?n de la normativa sectorial que regula la obtenci\u243?n de plaza en una escuela infantil p\u250?blica y en centros educativos en cualquier etapa educativa y de formaci\u243?n reglada, tal como se establece en el art\u237?culo 17.1 de esta ley, en los procedimientos anteriores, la condici\u243?n de persona beneficiaria de la renta valenciana de inclusi\u243?n supondr\u225? que, en los casos en que exista un criterio de renta en el proceso de admisi\u243?n correspondiente, la puntuaci\u243?n que se le asignar\u225? por este criterio a las rentas m\u225?s bajas ser\u225? incrementada en un 50\u160?% para las personas que tengan acreditada esta condici\u243?n.\u187?\par La Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, que regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, t\u237?tulo II, cap\u237?tulo VII, Derecho a la Educaci\u243?n, recoge la prioridad en el acceso al centro educativo de las ni\u241?as, ni\u241?os y adolescentes en acogimiento residencial, en acogimiento familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n.\par El Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en cuanto al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n de estos datos, que ha sido adaptado al ordenamiento jur\u237?dico espa\u241?ol mediante la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales.\par La Resoluci\u243?n de 14 de febrero de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la cual se dictan instrucciones para su aplicaci\u243?n en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana ante varios supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas.\par Por todo ello, y en virtud de las facultades conferidas por la disposici\u243?n final primera de la Orden 7/2016 citada anteriormente, y el art\u237?culo 10 del Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Primero. Normativa aplicable\par La admisi\u243?n del alumnado se ajustar\u225? a lo que establecen el Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, que regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato, la Orden 7/2016, de 19 de abril, que lo desarrolla y a lo dispuesto en la normativa citada en el pre\u225?mbulo respecto a la admisi\u243?n del alumnado, que se recoge en esta resoluci\u243?n.\par \par Segundo. Modificaci\u243?n de anexos\par Como consecuencia de la entrada en vigor de la normativa anteriormente citada, los anexos publicados en la Orden 7/2016 deben modificarse, y se reproducen actualizados como anexos de esta resoluci\u243?n:\par Anexo I. Criterios\par Anexo II. Solicitud de cambio de programa ling\u252?\u237?stico\par Anexo III. Solicitud de admisi\u243?n en Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria\par Anexo III bis. Solicitud de admisi\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Anexo IV. Solicitud de admisi\u243?n en Bachillerato\par Anexo V. Solicitud de vacante que no existe\par Anexo VI. Criterio de renta de la unidad familiar\par Anexo VII. Vacantes en Educaci\u243?n Infantil\par Anexo VIII. Vacantes en Educaci\u243?n Primaria\par Anexo IX. Vacantes en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Anexo X. Vacantes en Bachillerato\par Anexo XI. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido\par Anexo XII. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en otro centro\par Anexo XIII. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido\par Anexo XIV. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en otro centro\par Anexo XV. Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n: Vacantes Educaci\u243?n Infantil, Primaria y Secundaria Obligatoria\par Anexo XVI. Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n: Vacantes Bachillerato\par Anexo XVII. Certificado de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par Tercero. Participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n\par 1. La participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establezcan mediante resoluci\u243?n de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte para los centros de su \u225?mbito.\par 2. No se requerir\u225? proceso de admisi\u243?n en los supuestos particulares y excepcionales previstos en el art\u237?culo 3.1 de la Orden 7/2016.\par As\u237? mismo, tambi\u233?n se except\u250?a de su participaci\u243?n a aquel alumnado sobre el cual el \u243?rgano competente haya dictado una resoluci\u243?n expresa.\par 3. En los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria, el acceso a una modalidad de Bachillerato requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumnado est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par 4. La participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n se realizar\u225? mediante la presentaci\u243?n, en el centro educativo de primera opci\u243?n, de los anexos III, III bis o IV de la Orden 7/2016, que se actualizan mediante esta resoluci\u243?n, seg\u250?n la ense\u241?anza que corresponda, junto al resto de la documentaci\u243?n que se describe en la Orden 7/2016 y en esta resoluci\u243?n.\par 5. Con la finalidad de optimizar y agilizar el proceso de admisi\u243?n, se recomienda que los participantes rellenen preferentemente el modelo de solicitud que pueden obtener en la p\u225?gina web de la conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n Cultura y Deporte, apartado \u171?Admisi\u243?n de alumnado\u187?:\par http://www.ceice.gva.es/es/web/admision-alumnado/asistente-de-admision-telematica\par En este caso en la solicitud se indicar\u225? una direcci\u243?n de correo electr\u243?nico en la que recibir\u225? la informaci\u243?n necesaria para acceder a la consulta del resultado del procedimiento de admisi\u243?n.\par Una vez rellenada, la deber\u225?n imprimir, firmar y entregar, junto con la documentaci\u243?n requerida, en el centro educativo de primera opci\u243?n.\par \par 6. Los solicitantes y los centros pueden obtener por medios telem\u225?ticos la normativa aplicable en este proceso de admisi\u243?n, los modelos oficiales de solicitud, as\u237? como los anexos y programas necesarios para la gesti\u243?n del procedimiento, en la p\u225?gina web de la conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n Cultura y Deporte, apartado \u171?Admisi\u243?n de alumnado\u187? establecido con esta finalidad:\par http://www.ceice.gva.es/es/web/admision-alumnado/normativa\par 7. No se podr\u225? emitir ning\u250?n modelo de solicitud en que se soliciten datos diferentes de los que figuran en los modelos oficiales, sin la expresa autorizaci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial que corresponda al \u225?mbito territorial del centro.\par \par Cuarto. Adecuaci\u243?n del procedimiento de admisi\u243?n a la Ley 26/2018\par El art\u237?culo 47 de la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia establece lo siguiente:\par \u171?1. Las ni\u241?as, ni\u241?os o adolescentes en acogimiento residencial tendr\u225?n prioridad en el acceso al centro educativo de ense\u241?anza infantil, obligatoria o postobligatoria, que, por proximidad al domicilio del centro, por estar matriculados hermanos o hermanas, u otra circunstancia, resulte m\u225?s favorable para sus caracter\u237?sticas y necesidades.\par 2. Las ni\u241?as, ni\u241?os o adolescentes en acogimiento familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n tendr\u225?n prioridad en el acceso al centro educativo de ense\u241?anza infantil, obligatoria o postobligatoria que, por proximidad al domicilio familiar o laboral, escolarizaci\u243?n de otros miembros de la familia acogedora u otra circunstancia, resulte m\u225?s favorable para la persona acogida o para el ejercicio de las responsabilidades derivadas del acogimiento.\par 3. Cuando, pese a esta prioridad, no sea posible la escolarizaci\u243?n en el centro m\u225?s adecuado por el procedimiento ordinario, la Generalitat adoptar\u225?, a trav\u233?s del \u243?rgano competente para la escolarizaci\u243?n, aquellas medidas extraordinarias legalmente previstas que permitan a la persona protegida acceder al centro adecuado.\par 4. El momento y el proceso de incorporaci\u243?n de una persona protegida al centro escolar podr\u225? flexibilizarse, en los t\u233?rminos que prevea la normativa, si su situaci\u243?n personal, social o familiar lo requiere.\u187?\par As\u237?, la priorizaci\u243?n prevista en este art\u237?culo se aplicar\u225? al procedimiento de Admisi\u243?n, adem\u225?s de lo ya establecido en el art\u237?culo 17 del mencionado Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell.\par Las situaciones de ni\u241?as, ni\u241?os o adolescentes en acogimiento familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n tendr\u225?n el mismo grado de prioridad en el proceso de admisi\u243?n.\par \par Quinto. Vacantes\par 1. Aparte de la publicaci\u243?n de vacantes que debe realizar cada centro educativo, se podr\u225? obtener informaci\u243?n de las vacantes existentes en cada centro en la direcci\u243?n electr\u243?nica http://www.ceice.gva.es/, en el apartado \u171?Admisi\u243?n de alumnado\u187?.\par http://www.ceice.gva.es/es/web/admision-alumnado/vacantes\par 2. Las vacantes que se ofrezcan quedar\u225?n condicionadas a las posibles bajas en los centros y a los resultados de la evaluaci\u243?n, momento en que se conocer\u225? el n\u250?mero exacto de alumnado que promociona.\par 3. Los centros de titularidad de la Generalitat de Educaci\u243?n Infantil de segundo ciclo y de Educaci\u243?n Infantil y Primaria que impartan el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil ofrecer\u225?n como vacantes todas las plazas de este nivel, excepto las reservadas por necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, de acuerdo con el art\u237?culo 13 del Decreto 40/2016 y el art\u237?culo 25 de la Orden 7/2016, que regulan la admisi\u243?n.\par 4. Los centros de titularidad de la Generalitat que impartan el primer nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil ofrecer\u225?n como vacantes todas las plazas de este nivel, excepto las reservadas para su alumnado que haya promocionado desde el tercer nivel del primer ciclo y las reservadas por necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, de acuerdo con el art\u237?culo 13 del Decreto 40/2016 y el art\u237?culo 25 de la Orden 7/2016, que regulan la admisi\u243?n.\par 5. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 41 del Decreto 40/2016, se considerar\u225?n plazas vacantes por renuncia, las asignadas a aquel alumnado admitido en los procesos de admisi\u243?n que no haya formalizado la matr\u237?cula en los plazos fijados.\par 6. Las plazas vacantes producidas por abandono, renuncia u otras causas se ofrecer\u225?n a los que sigan en el orden de puntuaci\u243?n de la lista de admitidos en otros centros o aquellos que est\u233?n pendientes de asignaci\u243?n de centro por la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, seg\u250?n el listado que se publicar\u225? siguiendo el modelo del anexo XIV de la Orden 7/2016, que se publica actualizado en esta resoluci\u243?n. Este alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el plazo que se le asigne antes de la finalizaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n.\par 7. No obstante lo indicado en el p\u225?rrafo anterior, las vacantes detectadas hasta el \u250?ltimo d\u237?a del mes de septiembre se ofrecer\u225?n al alumnado que siga en el orden de puntuaci\u243?n del listado que figura en el mencionado anexo XIV.\par \par Sexto. Aplicaci\u243?n inform\u225?tica\par 1. Para la gesti\u243?n del procedimiento de admisi\u243?n del alumnado, los centros docentes utilizar\u225?n el sistema de informaci\u243?n ITACA de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa de los centros educativos de la Comunitat Valenciana.\par 2. Esta herramienta debe ser utilizada por todos los centros p\u250?blicos y privados concertados que, en aplicaci\u243?n de la normativa vigente, est\u233?n obligados a llevar a cabo el proceso reglado para admitir el alumnado en sus centros.\par 3. La grabaci\u243?n en el sistema ITACA de los datos que figuran en cada una de las solicitudes de admisi\u243?n es imprescindible y obligatoria. Esta actuaci\u243?n debe ser realizada imperativamente por todos los centros, aunque tengan menos solicitudes que plazas vacantes disponibles.\par \par 4. La comprobaci\u243?n de la grabaci\u243?n de los datos y la validaci\u243?n de la documentaci\u243?n aportada, as\u237? como la introducci\u243?n de datos y la baremaci\u243?n de las solicitudes, a excepci\u243?n de los puntos asociados con la renta de la unidad familiar y con la renta valenciana de inclusi\u243?n, se realizar\u225? por parte de los centros docentes de acuerdo con lo que disponen los art\u237?culos 45 y 46 de la Orden 7/2016.\par Estas actuaciones deber\u225?n llevarse a cabo con la mayor diligencia posible, dentro de los plazos que establezca la resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial del \u225?mbito del centro, dado que se trata de un proceso concurrente que afecta al alumnado y al resto de centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par \par S\u233?ptimo. Determinaci\u243?n de la renta de la unidad familiar\par 1. La informaci\u243?n de car\u225?cter tributario, necesaria para obtener las condiciones econ\u243?micas de la unidad familiar ser\u225? suministrada directamente a la administraci\u243?n educativa por la Agencia Estatal de la Administraci\u243?n Tributaria a trav\u233?s de los servicios de intercambio electr\u243?nico de datos establecidos por la misma, de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 84.10 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n y el art\u237?culo 32.3 del Decreto 40/2016. La valoraci\u243?n de la solicitud se realizar\u225? en funci\u243?n de la informaci\u243?n suministrada directamente por la Agencia Estatal de la Administraci\u243?n Tributaria durante el per\u237?odo en que dure el proceso hasta la elaboraci\u243?n de las listas de admitidos.\par 2. Para la obtenci\u243?n de la puntuaci\u243?n por el concepto renta anual de la unidad familiar, ser\u225? requisito imprescindible rellenar los datos que figuran en el anexo VI de la Orden 7/2016, que se publica como anexo actualizado en esta resoluci\u243?n, y la autorizaci\u243?n que figura para que la administraci\u243?n educativa obtenga confirmaci\u243?n de los datos a trav\u233?s de la Agencia Estatal de la Administraci\u243?n Tributaria.\par A este efecto todos los miembros de la unidad familiar mayores de 16 a\u241?os autorizar\u225?n la comprobaci\u243?n con su firma en el documento que figura en el citado anexo VI.\par 3. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n seg\u250?n superen, o no, dos veces el valor del IPREM, indicador p\u250?blico de renta a efectos m\u250?ltiples que har\u225? referencia al ejercicio fiscal anterior en dos a\u241?os al a\u241?o natural en que se solicita plaza escolar, conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 32 del Decreto 40/2016 y el art\u237?culo 37.3 de la Orden 7/2016. Del valor anual a tener en cuenta en cada curso escolar se informar\u225? en la resoluci\u243?n en que se determine el calendario de admisi\u243?n del alumnado para el curso escolar y en la p\u225?gina web de la conselleria.\par 4. Se entender\u225? por renta familiar anual, la suma de las rentas del ejercicio fiscal anterior en dos a\u241?os al a\u241?o natural en que se solicita plaza escolar, de los miembros que integran la unidad familiar calculada seg\u250?n la normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas F\u237?sicas.\par 5. De acuerdo con la disposici\u243?n transitoria quinta de la Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de la Generalitat, de renta valenciana de inclusi\u243?n, en los casos en que la persona solicitante o alguno de los miembros de la unidad familiar tenga acreditada la condici\u243?n de beneficiario de la renta valenciana de inclusi\u243?n, en el concepto de renta de la unidad familiar se le asignar\u225? una puntuaci\u243?n igual a la puntuaci\u243?n asignada a las rentas m\u225?s bajas incrementada en un 50\u160?%.\par La informaci\u243?n sobre la condici\u243?n de persona beneficiaria de la renta valenciana de inclusi\u243?n, necesaria para obtener esta puntuaci\u243?n, ser\u225? suministrada directamente a la administraci\u243?n educativa por la conselleria competente en materia de pol\u237?ticas inclusivas, de acuerdo con lo que establece la disposici\u243?n adicional primera de la Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de la Generalitat.\par En el anexo VI, que se publica como anexo actualizado en esta resoluci\u243?n, tambi\u233?n constar\u225? la autorizaci\u243?n para la consulta sobre la informaci\u243?n de ser beneficiario de la Renta Valenciana de Inclusi\u243?n.\par 6. Cuando el interesado presente reclamaci\u243?n contra la lista provisional fundada en la disconformidad con la puntuaci\u243?n asignada por este criterio, el centro verificar\u225? los datos y, si procede, volver\u225? a introducir nuevamente todos los datos que figuran en el anexo VI de la Orden 7/2016 y se proceder\u225? conforme a lo establecido en el punto 1 de este art\u237?culo.\par 7. En el caso de recurso contra la lista definitiva, desde la direcci\u243?n territorial que corresponda se comprobar\u225?n los datos fiscales.\par \par Octavo. Resultado acad\u233?mico\par 1. El alumnado que proceda de un centro de la Comunitat Valenciana sostenido con fondos p\u250?blicos, podr\u225? solicitar el env\u237?o por v\u237?a telem\u225?tica del requisito acad\u233?mico. En este caso, y para el acceso al Bachillerato, no ser\u225? necesaria la presentaci\u243?n del anexo XVII de la Orden 7/2016.\par 2. Cuando el alumnado solicitante proceda de un centro que no est\u233? sostenido con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana, deber\u225? presentar, en el plazo establecido por la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial que corresponda, la documentaci\u243?n que acredite que cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso a que pretende acceder. Este certificado ser\u225? expedido por el centro de origen y constar\u225?, seg\u250?n sea el caso, la superaci\u243?n de la ESO y la nota media obtenida, o los estudios que realiza o ha realizado el alumno en ese a\u241?o acad\u233?mico.\par \par 3. En caso de que el alumnado no pudiera acceder al curso solicitado por no disponer de la acreditaci\u243?n del cumplimiento del requisito acad\u233?mico, se entender\u225? que su solicitud se realiza para el mismo centro pero para el curso anterior al que inicialmente solicit\u243?, por lo que deber\u225? acreditar el cumplimiento del requisito acad\u233?mico exigido para el acceso a este curso.\par 4. No se aplicar\u225? lo que se prev\u233? en el apartado anterior en los casos en que el cambio de curso tambi\u233?n suponga cambio de etapa educativa. En estos casos se podr\u225?n presentar dos solicitudes, una para cada etapa, sin que ello se considere duplicidad.\par \par Noveno. Publicaci\u243?n resultados\par 1. Listas provisionales: De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 48 de la Orden 7/2016, una vez el procedimiento inform\u225?tico haya adjudicado las plazas en concurrencia, el resultado se comunicar\u225? en la fecha que prevea la resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial respectiva.\par 2. Las listas definitivas: De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 50 de la Orden 7/2016, las listas definitivas se ajustar\u225?n a los modelos establecidos como anexos XIII y XIV y se publicar\u225?n en la fecha que prevea la resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial respectiva.\par Ni las listas provisionales ni las definitivas que se publiquen contendr\u225?n datos protegidos del alumnado participante en el proceso de admisi\u243?n.\par 3. Se habilitar\u225? dentro de la p\u225?gina web http://www.ceice.gva.es/, en el apartado \u171?Admisi\u243?n de alumnado\u187? un sistema individualizado de consulta del resultado del procedimiento y la puntuaci\u243?n obtenida. Se comunicar\u225? el procedimiento para acceder a las personas participantes que hayan indicado una direcci\u243?n de correo electr\u243?nico v\u225?lida en el proceso de admisi\u243?n.\par En el caso de los participantes que no dispongan de una direcci\u243?n de correo electr\u243?nico deber\u225?n dirigirse a la direcci\u243?n del centro elegido en primera opci\u243?n, desde donde se les informar\u225? del resultado del procedimiento y la puntuaci\u243?n obtenida.\par \par D\u233?cimo. Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\par 1. El alumnado admitido en el procedimiento de admisi\u243?n regulado a este efecto deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en las fechas establecidas por la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial que corresponda.\par 2. La matr\u237?cula del alumnado que no requiere proceso de admisi\u243?n por cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo, dentro del mismo centro y hasta la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica, ser\u225? organizada de forma propia por cada uno de los centros docentes, de acuerdo con el principio de autonom\u237?a en la gesti\u243?n.\par 3. Cuando el alumnado proceda de un centro de fuera de la Comunitat Valenciana, en el momento de matricularse, presentar\u225? un certificado de baja del centro anterior, con efectos del curso para el que se participa en el proceso de admisi\u243?n, que recoger\u225? su situaci\u243?n acad\u233?mica.\par 4. Para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, tanto los espa\u241?oles como los extranjeros residentes, deber\u225?n aportar la documentaci\u243?n a que se refiere el art\u237?culo 54 de la Orden 7/2016.\par 5. En caso de que en el momento de la matr\u237?cula no se pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, el alumnado que curse ense\u241?anzas obligatorias podr\u225? efectuar la matr\u237?cula, no obstante deber\u225? aportar la documentaci\u243?n requerida en cuanto disponga de ella para su correcta escolarizaci\u243?n.\par 6. El alumnado de ense\u241?anzas postobligatorias, que en el momento de la matr\u237?cula no pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, podr\u225? efectuar la matr\u237?cula condicionada a la posterior entrega de la mencionada documentaci\u243?n; adem\u225?s, deber\u225? hacer efectivo en el momento de la matr\u237?cula el pago de las tasas por servicios administrativos derivados de la actividad acad\u233?mica de nivel no universitario.\par 7. Los datos relativos al alumnado matriculado deber\u225?n estar introducidos, por parte de los centros educativos, antes de la finalizaci\u243?n del plazo establecido para cada curso escolar en la resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial respectiva, de acuerdo con el art\u237?culo 55.2 de la Orden 7/2016. Para ello utilizar\u225?n la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA.\par \par Decimoprimero. Informe de salud escolar\par 1. En el momento de efectuar la matr\u237?cula, o antes del inicio del curso escolar, en el acceso a las etapas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO o Bachillerato, el alumnado o sus representantes legales deber\u225?n presentar el informe de salud escolar regulado en el art\u237?culo 59.3 de la Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de Salud de la Comunidad Valenciana.\par 2. Este documento se facilitar\u225? en los centros sanitarios y ser\u225? rellenado gratuitamente por el facultativo que tenga a su cargo el control sanitario del alumno o alumna, sin perjuicio del libre ejercicio profesional.\par 3. El alumnado mayor de edad estar\u225? exento de presentar este documento.\par \par Val\u232?ncia, 26 de marzo de 2019.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}