{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3211 de 26.03.1998) Ref. Base de dades 0490/1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 27.03.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 04.04.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 7 de febrer de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 14 d'abril de 1998, de la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? de Val\u232?ncia, per la qual s'estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnes als centres docents no universitaris sostinguts a partir de fons p\u250?blics per al curs 1998/99. [1998/X3164]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics. [1998/X2708]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 14 d'abril de 1998, del director territorial de Cultura i Educaci\u243? d'Alacant, per la qual s'estableix el calendari per al proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes en centres d'Educaci\u243? Infantil, Preescolar i Educaci\u243? Prim\u224?ria. [1998/X3165]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCIO de 20 de maig de 1998, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres mantinguts a partir de fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior i s'estableixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior per al curs 1998-99. [1998/X4226]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 5 de mar\u231? de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 3 d'abril de 1998, que regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics. [1999/Q2253]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 24 de mar\u231? de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior i s'establixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior. [2000/X2545]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 de febrer de 2002, de la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? de Val\u232?ncia, per la qual s'estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnes a centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics per al curs 2002/2003. [2002/X2505]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 27 de febrer de 2002, del director territorial de Cultura i Educaci\u243? de Castell\u243?, que determina el calendari ordinari i extraordinari d'admissi\u243? d'alumnes als centres docents no universitaris mantinguts amb fons p\u250?blics per al curs 2002-2003.  [2002/2724]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 12 de mar\u231? de 2002, del director territorial de Cultura i Educaci\u243? d'Alacant, per la qual s'estableix el calendari per a l'assignaci\u243? de llocs escolars a alumnes de centres adscrits i per a l'admissi\u243? d'alumnes en centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics per al curs 2002-2003. [2002/X2923]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 12 d'abril de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2002/4004]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 7 de febrer de 2003, del director territorial de Cultura i Educaci\u243? de Castell\u243?, que determina el calendari ordinari i extraordinari d'admissi\u243? d'alumnes als centres docents no universitaris mantinguts amb fons p\u250?blics per al curs 2003-2004. [2003/M1861]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 20 de febrer de 2003, del director territorial de Cultura i Educaci\u243? d'Alacant, per la qual s'estableix el calendari per a l'assignaci\u243? de llocs escolars a alumnes de centres adscrits i per a l'admissi\u243? d'alumnes en centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics per al curs 2003-2004. [2003/2538]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 20 de febrer de 2003, de la direcci\u243? territorial de Cultura i Educaci\u243? de Val\u232?ncia, per la qual s'establix el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnes en centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics per al curs 2003/2004. [2003/2700]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 26 de mar\u231? de 2003, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics, per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. [2003/X4675]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 5 de mar\u231? de 2004, de la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport, de Val\u232?ncia, per la qual s'establix el calendari i el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics per al curs 2004/2005. [2004/M2713]?\par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 9 de mar\u231? de 2004, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, que modifica les resolucions de 8 de mar\u231? i 15 d'abril de 2002, aix\u237? com les de 25 de febrer i 29 d'abril de 2003, per les quals s'adscriuen col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a instituts i seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres de Prim\u224?ria a Secund\u224?ria a l'efecte de l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X2712]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 87/2001, de 24 d'abril, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica parcialment el Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, que regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [2001/X3997]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, alumne, alumnat, ensenyament p\u250?blic, ensenyament primari, ensenyament secundari, educaci\u243? preescolar, escolaritzaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\par La Constituci\u243? Espanyola reconeix alhora, en l'article 27.1, la llibertat d'ensenyament i el dret a l'educaci\u243?, que han de harmonitzar-se, segons l'article 27.7, amb la intervenci\u243? de professorat, pares i, si s'escau, alumnat en el control i gesti\u243? de tots els centres sostinguts per l'administraci\u243? amb fons p\u250?blics.\par La Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, va desplegar l'article 27.1 de la Constituci\u243? Espanyola i hi va incloure en els articles 20 i 53 les normes espec\u237?fiques en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat.\par El Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Govern Valenci\u224?, i les ordres de 21 d'abril de 1986 i de 15 de mar\u231? de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, van desenvolupar els articles 20 i 53 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, i han regit els processos d'admissi\u243? de l'alumnat a la Comunitat Valenciana des del curs escolar 1986/1987.\par L'entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu i l'exist\u232?ncia de suficients llocs escolars en centres sostinguts amb fons p\u250?blics, van aconsellar una nova ponderaci\u243? dels criteris sobre l'admissi\u243? de l'alumnat, que es va plasmar en el Decret 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics.\par No obstant aix\u242?, la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents, aprofundeix en all\u242? que s'ha disposat en la Llei 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l'Educaci\u243? i estableix nous criteris que garantisquen amb efectivitat l'abs\u232?ncia de discriminaci\u243? en l'elecci\u243? del centre que ha de fer l'alumnat.\par L'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, aprovat per la Llei Org\u224?nica 5/1982, d'1 de juliol, en l'article 35, atribueix a la Generalitat Valenciana compet\u232?ncia plena en la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyament en tota las seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en l'\u224?mbit de la seues compet\u232?ncies.\par Per la seua banda, els decrets 233/1997 i 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, aproven els reglaments org\u224?nics i funcionals, que regulen la participaci\u243? i les compet\u232?ncies dels distints sectors que intervenen respectivament a les escoles d'Educaci\u243? Infantil i col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, aix\u237? com als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana.\par Aix\u237?, doncs, a la vista de l'experi\u232?ncia adquirida en l'aplicaci\u243? de les normes vigents, conv\u233? substituir el Decret 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, de manera que s'adeq\u252?e l'ordenaci\u243? de l'admissi\u243? de l'alumnat a les noves circumst\u224?ncies, i es garantisca i s'amplie, al mateix temps, la possibilitat d'elecci\u243? del centre.\par Per tot aix\u242?, despr\u233?s de l'informe previ del Consell Escolar Valenci\u224?, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i despr\u233?s de la deliberaci\u243? del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 10 de mar\u231? de 1998,\par DECRETE\par Cap\u237?tol I\par Disposicions de car\u224?cter general\par Article 1\par Aquest decret s'aplicar\u224? al proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat a cadascun dels centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics, de l'\u224?mbit competencial de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224?.\par Article 2\par 1. Tots els alumnes tenen dret a un lloc escolar gratu\u239?t que els garantisca l'educaci\u243? obligat\u242?ria.\par 2. L'administraci\u243? educativa garantir\u224?, per mitj\u224? del proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat regulat en aquest decret, l'efectivitat d'aquest dret.\par Article 3\par 1. Les persones que hagen arribat a la majoria d'edat o, en un altre cas, els seus pares o tutors, tenen dret a elegir centre docent.\par 2. Quan el nombre de sol\u183?licituds en un centre excedisca el de places vacants, s'aplicar\u224? all\u242? que s'ha establit en el cap\u237?tol IV d'aquest decret.\par 3. En el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes, en cap cas podr\u224? establir-se discriminaci\u243? per raons ideol\u242?giques, religioses, morals, socials, racials, de sexe o de naixement.\par 4. No podr\u224? condicionar-se l'admissi\u243? de l'alumnat a la superaci\u243? de proves o ex\u224?mens, si no \u233?s que aix\u242? estiga previst en la normativa reguladora dels corresponents ensenyaments.\par 5. En tot cas, l'alumnat haur\u224? de ser adm\u232?s pels centres docents quan complisca els requisits exigits per l'ordenament jur\u237?dic i hi haja vacants.\par Article 4\par Per a l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents a qu\u232? es refereix aquest decret, ser\u224? necessari reunir els requisits d'edat i acad\u232?mics exigits per la normativa vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? es pretenga accedir.\par Article 5\par 1. Els centres docents donaran a con\u232?ixer el seu projecte educatiu als pares o tutors i als alumnes majors d'edat que sol\u183?liciten pla\u231?a en dits centres.\par 2. Els centres privats concertats els informaran tamb\u233? del seu car\u224?cter propi, quan l'hagueren incorporat al projecte educatiu.\par 3. En tot cas, els centres docents publicaran el projecte educatiu en el tauler d'anuncis, sense perjudici d'altres mitjans que establisquen dits centres per a donar-lo a con\u232?ixer a la comunitat educativa abans del proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnat.\par Cap\u237?tol II\par R\u232?gim d'admissi\u243? de l'alumnat\par Article 6\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia fixar\u224? el calendari de matriculaci\u243? i normes complement\u224?ries que han de regir als centres docents del seu \u224?mbit competencial.\par Article 7\par 1. Les sol\u183?licituds de pla\u231?a es formularan utilitzant el model oficial que, a aquest efecte, s'aprove mitjan\u231?ant l'Ordre de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 2. En aquesta sol\u183?licitud s'hauran de reflectir, per ordre de prefer\u232?ncia, fins tres centres en qu\u232? es vulga obtenir pla\u231?a.\par 3. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud, juntament amb la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es refereix l'article 14 d'aquest decret, al centre en qu\u232? sol\u183?licita pla\u231?a en primera opci\u243? o al centre receptor que, si s'escau, es determine.\par 4. Si l'alumne no obt\u233? pla\u231?a en el primer centre que va sol\u183?licitar, el director de dit centre, en la seua qualitat de president del Consell Escolar, remetr\u224? la sol\u183?licitud presentada, juntament amb la documentaci\u243? que l'acompanye, a la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? que es preveu en l'article 12 d'aquest decret, o, si s'escau, a la Direcci\u243? Territorial, que procedir\u224? a assignar pla\u231?a a l'alumne, segons el procediment establit en aquest decret.\par Article 8\par 1. D'acord amb all\u242? que s'ha establit en l'article 20.1 de la LODE, amb la finalitat de garantir tant l'efectivitat del dret a l'educaci\u243? com la possibilitat de triar centre docent, el director territorial de Cultura i Educaci\u243?, una vegada escoltat el Consell Escolar Municipal, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, amb car\u224?cter previ a l'inici del proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat, delimitar\u224? i far\u224? p\u250?bliques les \u224?rees d'influ\u232?ncia dels centres docents, aix\u237? com les \u224?rees lim\u237?trofs, tenint en compte la reducci\u243? de temps dedicat al despla\u231?ament de l'alumnat al centre docent.\par 2. S'entendr\u224? com a \u224?rea d'influ\u232?ncia la zona geogr\u224?fica, composta pels llocs de resid\u232?ncia de l'alumnat, que s'atribueix a un centre docent als efectes previstos en el punt anterior.\par 3. Les \u224?rees d'influ\u232?ncia podran abra\u231?ar tot el terme d'un municipi o part d'ell. Aix\u237? mateix, podran abra\u231?ar diversos municipis, fins i tot de distinta prov\u237?ncia.. En aquest sup\u242?sit, el director territorial competent ser\u224? aquell en l'\u224?mbit del qual estiga ubicat el centre.\par 4. Per a la delimitaci\u243? de les \u224?rees d'influ\u232?ncia caldr\u224? tenir en compte els seg\u252?ents criteris:\par a) Tot domicili haur\u224? d'estar incl\u242?s en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia d'almenys un centre que oferisca ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de cadascuna de les modalitats de Batxillerat i cicles formatius de grau mitj\u224?, corresponents a les diverses fam\u237?lies professionals de la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica.\par Amb la finalitat d'ampliar la pluralitat en l'oferta, sempre que siga factible, tot domicili estar\u224? compr\u233?s en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia de diversos centres docents.\par b) La configuraci\u243? de les \u224?rees d'influ\u232?ncia tindr\u224? en compte no sols la poblaci\u243? escolar de l'entorn segons les dades del cens, sin\u243? tamb\u233? la capacitat dels centres i la demanda social.\par c) Als municipis indicats en l'article 35 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, qualsevol domicili quedar\u224? compr\u233?s en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia d'almenys un dels centres que oferisquen ensenyaments en valenci\u224?.\par d) A les poblacions on hi haja nom\u233?s un centre, b\u233? p\u250?blic, b\u233? concertat, la seua \u224?rea d'influ\u232?ncia ser\u224?, necess\u224?riament, tot el municipi.\par e) A les poblacions on hi haja diversos centres en qu\u232? un siga p\u250?blic i la resta concertats, o un concertat i la resta p\u250?blics, la seua \u224?rea d'influ\u232?ncia ser\u224?, aix\u237? mateix, tot el municipi.\par Article 9\par 1. El proc\u233?s d'admissi\u243? als centres docents per als nivells sostinguts amb fons p\u250?blics, regulat en aquest decret, s'aplicar\u224? als alumnes que vulguen accedir per primera vegada a dits centres i nivells.\par Als centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, totalment o parcialment, que impartisquen diversos nivells educatius, el proc\u233?s inicial d'admissi\u243? d'alumnat s'hi far\u224? al comen\u231?ament de l'oferta del nivell objecte del finan\u231?ament corresponent a la menor edat.\par 2. Sense perjudici d'all\u242? que s'ha disposat en el par\u224?graf anterior, el canvi de curs dins d'un mateix nivell, aix\u237? com l'acc\u233?s als successius cicles, etapes o nivells sostinguts amb fons p\u250?blics, que s'impartisquen en el mateix centre o recinte escolar a qu\u232? va accedir l'alumne mitjan\u231?ant el proc\u233?s d'admissi\u243? establit en la normativa aplicable, no requeriran un nou proc\u233?s d'admissi\u243? fins l'acabament de l'educaci\u243? b\u224?sica.\par 3. En els procediments d'admissi\u243? d'alumnat a centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, quan no hi haja places suficients, hi tindr\u224? prioritat l'alumnat que procedisca dels centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria que tinguen adscrits, d'acord amb el procediment establit.\par 4. Si no hi haguera places suficients per acollir els alumnes procedents dels nivells anteriors d'un mateix centre o recinte escolar i/o dels corresponents centres adscrits, s'establir\u224? una prelaci\u243? entre dits alumnes mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'admissi\u243? regulat en aquest decret. En tot cas, l'alumnat del mateix centre o recinte escolar tindr\u224? prioritat sobre aquell procedent d'un centre adscrit.\par 5. L'exercici de la prioritat a qu\u232? es refereix l'apartat 3 d'aquest article requerir\u224? confirmaci\u243? de pla\u231?a per part dels pares o tutors o per part dels alumnes, si s\u243?n majors d'edat.\par 6. Conformement a all\u242? que s'ha previst en la disposici\u243? addicional tercera, punt 4, de la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, aquells alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyaments reglats de m\u250?sica o de dansa i ensenyaments de r\u232?gim general tindran prioritat per a l'admissi\u243? als centres que impartisquen estos ensenyaments de r\u232?gim general que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article 10\par A l'efecte de l'admissi\u243?, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? efectuar les seg\u252?ents adscripcions:\par a) D'ofici, despr\u233?s de l'estudi previ de les necessitats d'escolaritzaci\u243? i una vegada efectuada la corresponent planificaci\u243? educativa, podr\u224? adscriure:\par - Les escoles d'Educaci\u243? Infantil a col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria;\par - Els col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria incomplets a un altre col\u183?legi d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, a fi de que l'alumnat que finalitze els seus estudis en el primer dels centres puga continuar els estudis d'aquest nivell educatiu, en l'altre;\par - Cadascun dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, a un o diversos instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s'impartisca l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, segons els criteris que reglament\u224?riament s'establisquen.\par b) A inst\u224?ncia del/els titular/s, els centres concertats o subvencionats a uns altres centres concertats o a uns altres centres p\u250?blics, igualment, despr\u233?s de l'estudi previ de les necessitats d'escolaritzaci\u243? i segons la planificaci\u243? efectuada.\par Cap\u237?tol III\par \u210?rgans d'escolaritzaci\u243?\par Article 11\par 1. El Consell Escolar del centre \u233?s competent, dins de l'estricte compliment de les normes generals sobre l'admissi\u243? contingudes en aquest decret, per a decidir l'admissi\u243? d'alumnes als centres p\u250?blics. \par Als centres concertats, els titulars seran els responsables de l'estricte compliment de la normativa sobre admissi\u243? d'alumnes. Correspon al Consell Escolar garantir el seu compliment; per a aix\u242?, demanar\u224?, d'aquells, la documentaci\u243? que corresponga amb vista a la justificaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades.\par 2. L'\u242?rgan competent del centre podr\u224? tamb\u233? demanar dels sol\u183?licitants documentaci\u243? complement\u224?ria a aquella que s'establisca reglament\u224?riament amb vista a la justificaci\u243? de les situacions i circumst\u224?ncies al\u183?legades\par Article 12\par 1. Les respectives direccions territorials de Cultura i Educaci\u243?, una vegada escoltat el Consell Escolar Municipal afectat, quan estiga constitu\u239?t, podran establir, a les localitats en qu\u232? hi haja dos o m\u233?s centres del mateix nivell educatiu, les comissions municipals d'escolaritzaci\u243? que consideren necess\u224?ries per a garantir l'exercici dels drets reconeguts en aquest decret i adoptar les mesures oportunes per a l'adequada escolaritzaci\u243? dels alumnes.\par 2. Aix\u237? mateix, i amb id\u232?ntica finalitat, quan l'elevat nombre de centres escolars d'una localitat ho aconselle, podran constituir-se les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries. Estes comissions es crearan a proposta de la Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?, que coordinar\u224? la seua actuaci\u243?.\par 3. Quan l'\u224?mbit d'influ\u232?ncia d'un centre abrace m\u233?s d'un municipi o les circumst\u224?ncies aix\u237? ho aconsellen, el director territorial de Cultura i Educaci\u243? podr\u224? constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? a fi que porten a cap l'escolaritzaci\u243? dels distints nivells educatius.\par 4. En estes comissions estaran representades l'administraci\u243? educativa, l'administraci\u243? local que es determine, els directors dels centres p\u250?blics, els titulars dels centres privats concertats i els representants dels pares i dels alumnes, estos \u250?ltims en els nivells d'ensenyament en qu\u232? disposen de participaci\u243? en el Consell Escolar.\par Article 13\par 1. Les comissions a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en l'article anterior s'ocuparan, en el seu \u224?mbit respectiu, de facilitar informaci\u243?, tant als interessats com als propis centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics, sobre tot all\u242? que afecte el proc\u233?s d'escolaritzaci\u243?; designar, si s'escau, centres receptors; comprovar el compliment de les normes d'admissi\u243?; i emetre informe i resolucions, si s'escau, quant als problemes d'escolaritzaci\u243? que es plantegen.\par 2. Les comissions d'escolaritzaci\u243? demanaran la informaci\u243? i documentaci\u243? que estimen necess\u224?ria per a l'exercici de les seues funcions dels centres docents, dels ajuntaments o de les direccions territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par Cap\u237?tol IV\par Criteris d'admissi\u243? de l'alumnat\par Article 14\par 1. L'admissi\u243? de l'alumnat als centres a qu\u232? es refereix aquest decret, quan no hi haja en ells places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds d'ingr\u233?s, es regir\u224? pels seg\u252?ents criteris prioritaris:\par a) Rendes anuals de la unitat familiar.\par b) Proximitat del domicili.\par c) Exist\u232?ncia de germans matriculats en el mateix centre, si estos han de continuar assistint-hi, durant el curs escolar per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a.\par 2. Aix\u237? mateix, es tindran en compte el criteris complementaris seg\u252?ents:\par a) Minusvalidesa ps\u237?quica, f\u237?sica o sensorial de l'alumne, els seus pares o tutors, o els seus germans, en el grau que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par b) Condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa.\par c) Proximitat del centre docent a qu\u232? es pret\u233?n accedir i el centre en qu\u232? l'alumne curse simult\u224?niament ensenyaments art\u237?stics reglats.\par d) Proximitat del centre docent a qu\u232? es pret\u233?n accedir i les instal\u183?lacions en qu\u232? l'esportista d'elit efectue els seus entrenaments.\par e) Situaci\u243? laboral dels pares d'alumnes d'Educaci\u243? Infantil, quan el pare i la mare, o tutors si s'escau, siguen treballadors en activitat, aix\u237? com en el cas de fam\u237?lia monoparental, quan el pare o la mare, o tutor si s'escau, siguen treballadors en activitat.\par f) Estar l'alumne ja matriculat en un altre nivell del centre.\par g) Situaci\u243? laboral de desocupaci\u243? dels pares o tutors de l'alumnat, aix\u237? com del pare, de la mare o del tutor, en el cas de fam\u237?lia monoparental.\par h) Qualsevol altra circumst\u224?ncia apreciada per l'\u242?rgan competent del centre, segons criteris objectius que hauran de ser fets p\u250?blics pels centres amb anterioritat a l'inici del proc\u233?s d'admissi\u243?, que en cap cas podr\u224? contradir all\u242? establit en aquest decret.\par 3. Els criteris prioritaris i els criteris complementaris d'admissi\u243? de l'alumnat s'aplicaran amb car\u224?cter concurrent. No obstant aix\u242?, l'alumne no podr\u224? obtenir m\u233?s de 6 punts per criteris complementaris.\par Article 15\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u224? la documentaci\u243? que haur\u224? d'aportar-se per a l'acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies objecte d'avaluaci\u243?, sense perjudici d'all\u242? que s'ha establit en l'article 11.2.\par Article 16\par 1. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran segons el seg\u252?ent barem:\par a) Rendes iguals o inferiors al salari m\u237?nim interprofessional: 2 punts.\par b) Rendes superiores al salari m\u237?nim interprofessional, que no sobrepassen el doble d'aquest: 1 punt.\par c) Rendes superiores al doble del salari m\u237?nim interprofessional: 0 punts.\par 2. Les rendes anuals es ponderaran tenint en compte el nombre de membres de la unitat familiar.\par Article 17\par 1. La proximitat del domicili al centre es valorar\u224? de la seg\u252?ent manera:\par a) Alumnes el domicili dels quals es trobe en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia del centre: 4 punts.\par b) Alumnes el domicili dels quals es trobe en les \u224?rees lim\u237?trofs a la zona d'influ\u232?ncia del centre: 2 punts.\par c) Alumnes d'unes altres zones de la mateixa localitat: 1 punt.\par d) Alumnes de distinta localitat: 0 punts.\par 2. El lloc de treball de qualsevol dels pares o del tutor, degudament acreditat, podr\u224? ser considerat, a inst\u224?ncia del sol\u183?licitant, per a l'admissi\u243? dels alumnes que vulguen cursos Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, amb els mateixos efectes que el domicili familiar.\par 3. Quan per nul\u183?litat matrimonial, divorci, separaci\u243? o una altra causa degudament acreditada, els pares o tutors visquen en domicilis distints, es considerar\u224? com a domicili familiar de l'alumne el de la persona que tinga atribu\u239?da la seua cust\u242?dia legal.\par Article 18\par L'exist\u232?ncia de germans matriculats al centre es valorar\u224? de la seg\u252?ent forma:\par a) Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria i Secund\u224?ria Obligat\u242?ria: s'hi adjudicaran 4 punts pel primer germ\u224? i 2 punts per cadascun dels restants germans.\par b) Ensenyaments Secundaris Postobligatoris: s'hi adjudicaran 2 punts pel primer germ\u224? i 1 punt per cadascun dels restants germans.\par Article 19\par Els criteris complementaris enumerats en l'apartat 2 de l'article 14 es valoraran de la seg\u252?ent forma:\par a) Minusvalidesa ps\u237?quica, f\u237?sica o sensorial de l'alumne, els seus pares o tutors, o els seus germans, en el grau que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia: entre 1,5 i 3 punts.\par b) Condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa: 1,5 punts.\par c) Proximitat del centre docent a qu\u232? es pret\u233?n accedir i el centre en qu\u232? l'alumne curse simult\u224?niament ensenyaments art\u237?stics reglats: 1 punt.\par d) Proximitat del centre docent a qu\u232? es pret\u233?n accedir i les instal\u183?lacions en qu\u232? l'esportista d'elit efectue els seus entrenaments: 1 punt.\par e) Situaci\u243? laboral dels pares d'alumnes d'Educaci\u243? Infantil, quan el pare i la mare, o tutors, si s'escau, siguen treballadors en activitat, aix\u237? com en el cas de fam\u237?lia monoparental, quan el pare o la mare, o el tutor, si s'escau, siga treballador en activitat: 1,5 punts.\par f) Estar l'alumne ja matriculat en un altre nivell al centre: 1 punt.\par g) Situaci\u243? laboral de desocupaci\u243? dels pares o tutors de l'alumnat, aix\u237? com del pare, de la mare o del tutor, en el cas de fam\u237?lia monoparental: 1,5 punts.\par h) Qualsevol altra circumst\u224?ncia apreciada per l'\u242?rgan competent del centre, segons criteris objectius que hauran de ser fets p\u250?blics pels centres amb anterioritat a l'inici del proc\u233?s d'admissi\u243?, sempre que no contradiga all\u242? establit en el punt 3 de l'article tercer d'aquest decret: 1 punt.\par Article 20\par Per a accedir al Batxillerat d'Arts, a m\u233?s dels criteris establits en l'article 14, es valoraran els resultats acad\u232?mics de l'alumne en l'\u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual, en la forma que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article 21\par 1. Els empats, que, si s'escau, es produ\u239?squen, es dirimiran aplicant successivament els criteris que s'exposen, a continuaci\u243?:\par a) Major puntuaci\u243? obtinguda en l'apartat de germans matriculats al centre.\par b) Major puntuaci\u243? obtinguda en l'apartat de proximitat domicili\u224?ria.\par c) Menor renda anual per c\u224?pita en la unitat familiar.\par d) Estar escolaritzat l'alumne en el mateix centre o recinte escolar en un altre nivell educatiu no sostingut amb fons p\u250?blics.\par e) Sorteig davant el Consell Escolar del centre.\par 2. Els criteris de desempat a qu\u232? es refereix l'apartat anterior s'utilitzaran, en l'ordre establit, fins el moment en qu\u232? es produ\u239?sca el desempat.\par Article 22\par 1. La puntuaci\u243? de l'alumnat, obtinguda en aplicaci\u243? dels barems establits en aquest cap\u237?tol, decidir\u224? l'ordre d'admissi\u243?.\par 2. Les llistes dels alumnes admesos i no admesos es publicaran al tauler d'anuncis de cada centre, indicant la puntuaci\u243? obtinguda en el barem.\par Article 23\par 1. Els alumnes admesos hauran de formalitzar la matr\u237?cula en el termini establit. L'omissi\u243? del tr\u224?mit de matr\u237?cula implicar\u224? la ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar.\par 2. Les vacants que resten, una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula, o b\u233? les que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia, aband\u243? o altres circumst\u224?ncies, s'oferiran als alumnes que figuren en la llista de no admesos, segons l'ordre de puntuaci\u243? obtinguda.\par Cap\u237?tol V\par Recursos i infraccions\par Article 24\par 1. Els acords i decisions sobre admissi\u243? d'alumnes dels consells escolars dels centres p\u250?blics i de les comissions d'escolaritzaci\u243? podran ser objecte de recurs ordinari davant els directors territorials de Cultura i Educaci\u243?, la resoluci\u243? dels quals posar\u224? fi a la via administrativa. Qualsevol que \u233?s la resoluci\u243? adoptada s'haur\u224? de garantir l'adequada escolaritzaci\u243? de l'alumne.\par 2. En el cas dels centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics, els acords i decisions sobre admissi\u243? d'alumnes podran ser objecte de den\u250?ncia pels interessats davant els directors territorials de Cultura i Educaci\u243?, als efectes d'all\u242? que s'ha disposat en l'article seg\u252?ent.\par Article 25\par 1. La infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? de l'alumnat pels centres concertats donar\u224? lloc a les sancions previstes en l'article 62, apartats 2 i 3, de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, segons la redacci\u243? donada a aquest en la disposici\u243? final primera. 9. de la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, segons el procediment establit en el Reglament de Normes B\u224?siques sobre Concerts Educatius.\par 2. La infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? de l'alumnat pels centres p\u250?blics donar\u224? lloc a l'obertura del corresponent expedient administratiu, a fi de determinar les possibles responsabilitats en qu\u232? s'haguera pogut inc\u243?rrer.\par Article 26\par La falsedat en les dades declarades o en la documentaci\u243? aportada per a l'acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies determinants dels criteris d'admissi\u243?, aix\u237? com la duplicitat de sol\u183?licituds, comportar\u224? l'exclusi\u243? de la sol\u183?licitud, i es procedir\u224? a l'escolaritzaci\u243? de l'alumne al centre en qu\u232? quedaren places vacants que per dret li corresponguen. Tot aix\u242? sense perjudici de l'exig\u232?ncia de les responsabilitats que puguen derivar-se d'un altre ordre.\par Article 27\par Els membres dels consells escolars i de les comissions d'escolaritzaci\u243? nom\u233?s podran utilitzar la informaci\u243? obtinguda en el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat per al fi previst, i tindran, a aquest respecte, el mateix deure de sigil que els funcionaris p\u250?blics\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par D'acord amb all\u242? que s'ha disposat en l'article 25 de la Llei Org\u224?nica reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, els centres docents privats no concertats disposaran d'autonomia per a establir els criteris i determinar el proc\u233?s d'admissi\u243? dels alumnes en estos.\par Segona\par 1. L'admissi\u243? de l'alumnat en centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments espec\u237?fics de Formaci\u243? Professional de grau superior, aix\u237? com l'admissi\u243? a les escoles oficials d'idiomes, es regir\u224? per les reglamentacions que establisca a aquest efecte la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, segons els apartats 2 i 3 de la disposici\u243? addicional tercera de la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre.\par 2. L'admissi\u243? de l'alumnat als centres respectius per a cursar els distints graus o nivells dels ensenyaments art\u237?stics previstos en el cap\u237?tol I del t\u237?tol II de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, es regir\u224? per la reglamentaci\u243? que establisca la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, de conformitat amb all\u242? que s'ha disposat en aquesta Llei, per a regular el curr\u237?culum, els criteris d'ingr\u233?s i les proves d'acc\u233?s a cada un d'aqueixos ensenyaments.\par 3. L'admissi\u243? de l'alumnat en centres espec\u237?fics per a cursar els ensenyaments establits en el t\u237?tol III de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, es regir\u224? per la reglamentaci\u243? espec\u237?fica que establisca a aquest efecte la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, tenint en compte all\u242? que s'ha disposat en la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243? de les Persones Adultes.\par Tercera\par Per ordre de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s'adaptar\u224? el que disposa aquest decret a les peculiaritats de l'alumnat amb necessitats educatives especials, conformement a all\u242? que s'ha establit en la disposici\u243? addicional segona de la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre.\par Quarta\par L'entitat p\u250?blica titular d'un centre d'Educaci\u243? Infantil de primer cicle podr\u224? establir uns altres criteris complementaris d'admissi\u243?, a m\u233?s dels establits per aquest decret, a fi de donar prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds formulades per les fam\u237?lies m\u233?s necessitades d'atenci\u243? social.\par Cinquena\par All\u242? que s'ha disposat en aquest decret s'ent\u233?n sense perjudici de les peculiaritats dels centres docents de car\u224?cter singular, acollits a convenis subscrits per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia amb unes altres entitats.\par Sisena\par Per a racionalitzar el transport escolar, la Direcci\u243? Territorial podr\u224? establir l'escolaritzaci\u243? dels alumnes usuaris d'aquest servei complementari en un o m\u233?s centres d'una altra localitat.\par La ren\u250?ncia al centre d'escolaritzaci\u243? podr\u224? comportar la p\u232?rdua del dret al transport\par Setena\par L'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents que disposen de serveis complementaris de transport i resid\u232?ncia es regir\u224? per les disposicions espec\u237?fiques que s'establisquen, a fi de garantir l'escolaritzaci\u243? de l'alumnat que, o b\u233? fa\u231?a \u250?s del servei d'internat o b\u233? compte amb especials dificultats derivades del seu lloc de resid\u232?ncia i, si s'escau, mancan\u231?a de serveis regulars de transport p\u250?blic.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Aquest decret s'aplicar\u224? per a l'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Preescolar, Batxillerat Unificat Polivalent i Formaci\u243? Professional. Aix\u237? mateix, s'aplicar\u224? en l'admissi\u243? de l'alumnat dels centres d'Ensenyament Infantil de la Generalitat Valenciana, mentre no es dicte cap normativa aplicable a aquest efecte.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queden derogades totes les disposicions d'igual rang o inferior que s'oposen a all\u242? establit en aquest decret\par Queden derogades, expressament, les disposicions seg\u252?ents:\par 1. El Decret 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par 2. L'Ordre de 7 de febrer de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculta el conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per al desplegament del que es disposa en aquest decret.\par Segona\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 10 de mar\u231? de 1998\par El president de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u193?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par FRANCISCO E. CAMPS ORTIZ  \par}