{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 2 de junio de 2022, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se dictan instrucciones para la gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.  [2022/5235]\par La Orden 12/2022, de 9 de marzo de 2022, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo de los ciclos formativos de grado medio y superior, Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica, Cursos de Especializaci\u243?n y Bloque de Formaci\u243?n Pr\u225?ctica (BFP) de las Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV N\u250?m. 9299 / 16.03.2022), prev\u233? en su art\u237?culo 5 que es competencia de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional y ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial publicar los documentos y modelos necesarios para la gesti\u243?n administrativa del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT).\par En virtud de lo expuesto y de acuerdo con las competencias conferidas por el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell, el art\u237?culo 9 del Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n y el art\u237?culo 5 de la Orden 12/2022, de 9 de marzo de 2022, de la Conselleria de Educaci\u243?n, resuelvo:\par \par Primero. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente Resoluci\u243?n tiene por objeto regular el procedimiento de gesti\u243?n y realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, as\u237? como establecer los documentos necesarios para dicho procedimiento. Es por ello que se ha establecido como premisa la mejora de la gesti\u243?n del m\u243?dulo, as\u237? como el apoyo y respaldo a los centros educativos, de manera que pueda servir de ayuda real en la tramitaci\u243?n y seguimiento de las unidades formativas que en la Orden 12/2022, de 9 de marzo de 2022 se establecen.\par 2. El \u225?mbito de aplicaci\u243?n son los centros educativos autorizados en la Comunitat Valenciana para impartir ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y Ense\u241?anzas Deportivas de R\u233?gimen Especial.\par \par Segundo. Documentaci\u243?n\par 1. En la tramitaci\u243?n y gesti\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se han de utilizar los documentos que a continuaci\u243?n se relacionan y cuyas plantillas estar\u225?n disponibles en la p\u225?gina web de esta Conselleria en el apartado siguiente:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/formacion-en-centros-de-trabajo\par a) Anexo I de esta resoluci\u243?n: Convenio centro educativo \u150? Empresa o entidad para la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas en centros de trabajo.\par b) Anexo II de esta resoluci\u243?n: Asociaci\u243?n alumno/a \u150? Centro de trabajo.\par c) Anexo III de esta resoluci\u243?n: Programa formativo del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par d) Adaptaciones curriculares al programa formativo del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par e) Informe de adquisici\u243?n de resultados de aprendizaje y valorativo sobre una unidad formativa del alumnado.\par f) Informe para la memoria del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par g) Informe para la memoria del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo del departamento de pr\u225?cticas formativas.\par h) Informe valorativo del tutor para le exenci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par i) Informe justificativo para autorizar situaciones excepcionales.\par j) Informe del director o directora del centro educativo para realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo fuera del territorio espa\u241?ol y fuera del marco de programas de la Conselleria competente en materia de Educaci\u243?n o de la Uni\u243?n Europea.\par 2. Toda la documentaci\u243?n, anexos, convenios, autorizaciones u otros, debidamente cumplimentados y firmados en su caso, se archivar\u225? y custodiar\u225? en el centro educativo. El archivo puede ser f\u237?sico o digital, en cuyo caso el centro educativo arbitrar\u225? un efectivo sistema de copias de seguridad.\par Para cada ciclo formativo, la memoria del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo incluir\u225? el Informe para la memoria del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo as\u237? como todos los informes de adquisici\u243?n de resultados de aprendizaje y valorativo sobre una unidad formativa del alumnado, de los alumnos del m\u243?dulo.\par Para cada centro educativo, la memoria final del departamento de pr\u225?cticas formativas incluir\u225? el Informes para la memoria del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo del departamento de pr\u225?cticas formativas, as\u237? como todas las memorias del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, de los ciclos impartidos en el centro.\par 3. El seguimiento y la gesti\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se ha de realizar mediante la aplicaci\u243?n SA\u211? https://fct.edu.gva.es/ en la que se ha de registrar, con una antelaci\u243?n previa de al menos 15 d\u237?as naturales al inicio de la formaci\u243?n en la empresa o entidad, la informaci\u243?n relativa a cada miembro del alumnado que participa en el proyecto y los Anexos II y III de esta resoluci\u243?n debidamente cumplimentados y firmados, que servir\u225?n como notificaci\u243?n de la aplicaci\u243?n de este.\par \par Tercero. Formalizaci\u243?n de convenios\par 1. Para que el alumnado pueda realizar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en una empresa o entidad se ha de firmar un convenio de colaboraci\u243?n entre el centro educativo y la empresa o entidad p\u250?blica o privada seg\u250?n el modelo establecido en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par 2. Dicho convenio de colaboraci\u243?n establece el marco relacional entre las entidades y permite establecer programas de formaci\u243?n para el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para cualquiera de los ciclos formativos que tiene autorizado el Centro educativo.\par 3. Los convenios los firman el director del centro educativo en el caso de los p\u250?blicos o el titular en el caso de los privados, por un lado, y la persona con capacidad de obrar para vincular a la empresa o instituci\u243?n, por otro.\par \par Cuarto. Caracter\u237?sticas de los convenios\par 1. Los convenios tiene una duraci\u243?n inicial de 4 a\u241?os desde su firma, pudi\u233?ndose prorrogar por un nuevo per\u237?odo de 4 a\u241?os si no se produce rescisi\u243?n o desistimiento explicito por alguna de las partes.\par 2. Transcurridos los dos per\u237?odos se\u241?alados en el punto anterior se ha de firmar un nuevo convenio.\par 3. Los convenios de colaboraci\u243?n se han de numerar indicando el c\u243?digo de registro del centro seguido del a\u241?o natural en que se firma y de un n\u250?mero de orden de cuatro cifras. Este n\u250?mero tendr\u225? el siguiente formato: Fc\u243?digodecentro/a\u241?o/n\u250?m. interno.\par \par Quinto. Seguimiento del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en las empresas y entidades p\u250?blicas o privadas\par 1. Para el seguimiento de la formaci\u243?n en las empresas o entidades el alumnado rellenar\u225? diariamente en SA\u211? el n\u250?mero de horas que realiza en la empresa, as\u237? como las observaciones que se consideren necesarias.\par 2. La persona responsable de la tutor\u237?a podr\u225? solicitar al alumnado una memoria sobre las actividades realizadas en la empresa.\par 3. Tal y como se establece en la Orden 12/2022, de 9 de marzo de 2022, la persona tutora har\u225? un m\u237?nimo de tres visitas a lo largo del per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para asegurar el buen funcionamiento y consecuci\u243?n de objetivos planteados en el programa formativo. No obstante, por motivos justificados, se podr\u225? establecer un sistema de seguimiento diferente, del que la persona tutora dejar\u225? constancia previamente en el programa de seguimiento del alumnado, incluido en el programa formativo.\par \par Sexto. Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo con unidades formativas en diferentes cursos acad\u233?micos\par 1. Si un alumno realiza el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en diferentes unidades formativas en cursos consecutivos, al finalizar las unidades formativas que realice el primer curso, realizar\u225? una solicitud de aplazamiento de la calificaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros De Trabajo, a trav\u233?s del anexo XIII de la Orden 79/2010, de 27 de agosto:\par https://ceice.gva.es/documents/161863064/162743641/Anexo_XIII.pdf\par 2. El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se evaluar\u225? tras la finalizaci\u243?n de la \u250?ltima unidad formativa.\par \par S\u233?ptimo. Comunicaciones a Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial\par Todas las comunicaciones previstas en la Orden 12/2022, de 9 de marzo de 2022, se realizar\u225?n a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n SA\u211? https://fct.edu.gva.es/ en los apartados establecidos para ello.\par \par Octavo. Protecci\u243?n de datos\par 1. La gesti\u243?n de los procedimientos previstos en la presente resoluci\u243?n conllevan el tratamiento de datos de car\u225?cter personal, debiendo cumplirse con las medidas y garant\u237?as reguladas en la normativa en materia de protecci\u243?n de datos, en especial el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n de estos datos y en la Ley org\u225?nica 3/2018 de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales.\par 2. En el dise\u241?o de solicitudes, formularios y aportaci\u243?n documental, deber\u225?n tenerse en cuenta los principios de protecci\u243?n de datos. En concreto, los datos personales ser\u225?n adecuados, pertinentes y limitados a lo necesario en relaci\u243?n con los fines para los que son tratados.\par 3. En los convenios de colaboraci\u243?n que se instrumenten se incluir\u225? la referencia a la informaci\u243?n que debe facilitarse a las personas interesadas en relaci\u243?n con sus datos de car\u225?cter personal, de conformidad con lo previsto en los art\u237?culos 13 y 14 del RGPD y el art\u237?culo 11 de la Ley org\u225?nica 3/2018.\par 4. La informaci\u243?n completa sobre el tratamiento de datos personales que conllevan los procedimientos que se regulan en esta Resoluci\u243?n se encuentra disponible en el Registro de Actividades de Tratamiento publicado en la p\u225?gina web de la Conselleria responsable en materia de educaci\u243?n\par \par Noveno. Producci\u243?n de efectos\par Esta resoluci\u243?n producir\u225? efectos a partir del 1 de junio de 2022, y deja sin efectos la resoluci\u243?n de 1 de septiembre de 2010, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se publican los documentos y modelos de gesti\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par \par Val\u232?ncia, 2 de junio de 2022.\u150? El director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.\par   \par}