{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 31 de juliol de 2020,del secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana per al curs 2020-2021. [2020/6389]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Tercer. Modalitats i condicions d\u146?acc\u233?s\par Quart. El procediment d\u146?admissi\u243?\par Cinqu\u233?. Prioritat en l\u146?acc\u233?s en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Sis\u233?. Procediment\par Set\u233?. Constituci\u243? efectiva de grups en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Huit\u233?. Vacants a1 final del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Nov\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Des\u233?. Publicaci\u243? de llistes\par Onz\u233?. Constituci\u243? de grups\par Dotz\u233?. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par Tretz\u233?. Matr\u237?cula\par Catorz\u233?. El disseny del programa\par Quinz\u233?. La programaci\u243?\par Setz\u233?. Els horaris\par Disset\u233?. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control\par Dihuit\u233?. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball\par \par Dinov\u233?. L\u146?avaluaci\u243?\par Vint\u233?. Les actes\par Vint-i-un\u233?. Certificaci\u243? i qualificacions\par Vint-i-dos\u233?. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?\par \par Vint-i-tres\u233?. La mem\u242?ria\par Vint-i-quatr\u233?. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica\par Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Centres educatius i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics\par Segona. Producci\u243? d\u146?efectes\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, en l\u146?apartat tres de l\u146?article \u250?nic introdueix l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aprova catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics on es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par La disposici\u243? addicional quarta del Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, atribueix a les administracions educatives la compet\u232?ncia per a establir i autoritzar altres ofertes formatives de Formaci\u243? Professional adaptades a les necessitats de l\u146?alumnat amb necessitats educatives espec\u237?fiques. Aquesta disposici\u243? addicional s\u146?ha desenvolupat mitjan\u231?ant l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qua1ificaci\u243? b\u224?sica a la Comunitat Valenciana.\par \par De conformitat amb el Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions, i el Decret 7/2019, de 20 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell, resolc:\par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquestes instruccions seran aplicables, per al curs 2020-2021, en els centres o entitats de la Comunitat Valenciana que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par L\u146?acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat a aquests programes s\u146?estableix en l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la Comunitat Valenciana, i en l\u146?annex III de la Resoluci\u243? d\u146?1 de juny de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableixen el calendari i el procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, en centres p\u250?blics i centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics no universitaris; en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigits a persones benefici\u224?ries del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil per al curs 2020/2021 (DOGV 8828, 05.06.2020).\par \par Tercer. Modalitats i condicions d\u146?acc\u233?s\par Les modalitats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinaris dirigits a joves, escolaritzats i desescolaritzats, entre els 16 i els 21 anys, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que no hagen obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par b) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents dirigits a joves entre els 16 i els 21 anys, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que presenten discapacitats f\u237?siques o ps\u237?quiques o tinguen trastorns conductuals o de personalitat, que hagen completat els deu anys d\u146?escolaritzaci\u243? b\u224?sica, tant en centres ordinaris com en centres espec\u237?fics d\u146?Educaci\u243? Especial, amb un nivell d\u146?autonomia personal i social que els permeta, a trav\u233?s de la realitzaci\u243? d\u146?aquesta acci\u243? formativa, accedir a un lloc de treball digne i mantindre\u146?l. Hauran d\u146?aportar en el moment de l\u146?admissi\u243?:\par 1. Certificat de discapacitat i dictamen t\u232?cnic de discapacitat emesos per l\u146?autoritat competent en valoraci\u243? de la diversitat funcional.\par \par 2. Informe psicopedag\u242?gic i consell orientador emesos per la persona responsable de l\u146?orientaci\u243? de l\u146?\u250?ltim centre on ha sigut escolaritzat.\par \par \par Quart. El procediment d\u146?admissi\u243?\par La participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224?, exclusivament, de manera electr\u242?nica per a evitar tr\u224?mits presencials, i a trav\u233?s de l\u146?adre\u231?a https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/\par Aix\u237? mateix, la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per a garantir l\u146?assist\u232?ncia i l\u146?acc\u233?s de totes les persones sol\u183?licitants, habilitar\u224? punts d\u146?atenci\u243? a l\u146?usuari per als qui no disposen de mitjans electr\u242?nics.\par Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en la seua respectiva modalitat, respecte dels quals s\u146?haja publicat vacant. En aquesta es far\u224? constar fins a un m\u224?xim de cinc opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica. Els documents a aportar juntament amb la sol\u183?licitud seran substitu\u239?ts per una declaraci\u243? responsable que les circumst\u224?ncies al\u183?legades s\u146?ajusten a la realitat; no obstant aix\u242?, el certificat sobre l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumne o alumna, expedit segons el model de l\u146?annex II d\u146?aquesta resoluci\u243?, haur\u224? de presentar-se en la documentaci\u243? justificativa en el moment de la matr\u237?cula.\par 2. Quan es presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud pel mateix annex o es constate falsedat en les dades o la documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242?, sense perjudici de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que, sobre aquest tema, puguen derivar-se.\par 3. Gravades les sol\u183?licituds, els centres i les entitats importaran les sol\u183?licituds a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica establida a aquest efecte.\par 4. Aquell alumnat que opte per anul\u183?lar la seua sol\u183?licitud haur\u224? de presentar a aquest efecte el formulari recollit com a annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 5. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al que s\u146?estableix en la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de setembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals, i en la Resoluci\u243? de 28 de juny de 2018, de la Sotssecretaria de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es dicten instruccions per al compliment de la normativa de protecci\u243? de dades en els centres educatius p\u250?blics de titularitat de la Generalitat. La Sotssecretaria de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s l\u146?\u242?rgan responsable dels fitxers de dades de car\u224?cter personal segons estableix l\u146?article 9 del Decret 130/2012, de 24 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?organitzaci\u243? de la seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat, i ha de vetlar, dins del seu \u224?mbit de compet\u232?ncia, pel compliment de la legislaci\u243? en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades.\par \par \par Cinqu\u233?. Prioritat en l\u146?acc\u233?s en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. L\u146?admissi\u243? en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica autoritzats en centres educatius p\u250?blics, quan hi haja m\u233?s sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar que vacants en el programa o programes formatius promoguts per aquests, es regir\u224? per l\u146?ordre de prioritat seg\u252?ent:\par 1.1. Alumnat procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?aband\u243? escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243?, autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, del mateix centre, entenent per tal l\u146?alumnat matriculat en el centre en el curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a escolar.\par \par 1.2. Alumnat procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?aband\u243? escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, d\u146?altres centres.\par 1.3. Alumnat del mateix centre, entenent per tal l\u146?alumnat matriculat en el centre en el curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a escolar, en l\u146?ordre seg\u252?ent:\par 1r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu.\par 2n) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 1.4. Alumnat procedent d\u146?altres centres, d\u146?acord amb l\u146?ordre seg\u252?ent:\par 1r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu.\par 2n) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 1.5. Alumnat desescolaritzat:\par Alumnat desescolaritzat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa. S\u146?entendr\u224? com a alumnat desescolaritzat aquell que durant el curs immediatament anterior al de l\u146?inici del programa no haja sigut matriculat en cap centre docent cursant Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par 2. L\u146?admissi\u243? en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica autoritzats en entitats col\u183?laboradores finan\u231?ades amb fons p\u250?blics quan hi haja m\u233?s sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar que vacants en el programa o programes formatius promoguts per aquestes es regir\u224? per l\u146?ordre de prioritat seg\u252?ent:\par 1r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?aband\u243? escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, qualsevol que siga el centre de proced\u232?ncia.\par \par 2n) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, proposat per l\u146?equip educatiu d\u146?un centre.\par 3r) Alumnat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par 4t) Alumnat desescolaritzat de 16 anys o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa.\par 3. Els desempats dins dels diferents grups de prioritat es resoldran mitjan\u231?ant el que s\u146?estableix en la Resoluci\u243? de 21 de gener de 2019, de la Conselleria de Just\u237?cia, Administraci\u243? P\u250?blica, Reformes Democr\u224?tiques i Llibertats P\u250?bliques, per la qual es determina la lletra per a fixar l\u146?ordre d\u146?intervenci\u243? de les persones aspirants i, si escau, dirimir els empats en tots els processos selectius que es convoquen durant l\u146?any 2019 en el conjunt de les administracions p\u250?bliques valencianes, en qu\u232? es publica el resultat del sorteig celebrat el 7 de gener de 2019, que correspon a la lletra \u171?F\u187?, a partir de la qual es dirimiran els empats, atenent el primer cognom de les persones sol\u183?licitants, en els diferents grups de prioritat.\par \par \par Sis\u233?. Procediment\par 1. La prioritat establida en l\u146?article anterior s\u146?aplicar\u224? considerant en primer lloc les primeres opcions rebudes en cada programa; a continuaci\u243?, les segones, i aix\u237? successivament fins a la cinquena opci\u243?, mentre hi haja vacants.\par 2. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa determinar\u224? les vacants, en el cas de centres docents p\u250?blics, aix\u237? com d\u146?entitats, i comunicar\u224? a tots els centres i entitats les vacants existents en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica que tinguen autoritzats en aquests, i difondr\u224? en la p\u224?gina web oficial de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i/o a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat totes aquelles existents en la xarxa.\par \par 3. La publicaci\u243? de les vacants disponibles, en cada centre o entitat, es podr\u224? consultar en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos\par 4. L\u146?assignaci\u243? de vacants es realitzar\u224? tenint en compte el que s\u146?estableix en l\u146?apartat 5 d\u146?aquesta resoluci\u243?. Les persones interessades podran consultar el seu resultat provisional en l\u146?adre\u231?a https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/, per a la qual cosa necessitar\u224? l\u146?usuari i la contrasenya utilitzats en gravar la sol\u183?licitud.\par 5. Una vegada publicades les llistes provisionals de persones admeses i no admeses, en el tauler d\u146?anuncis dels centres, les persones interessades podran presentar una reclamaci\u243? de manera telem\u224?tica mitjan\u231?ant el procediment establit a aquest efecte disponible en l\u146?adre\u231?a https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/ durant tres dies, comptats a partir del mateix dia de la publicaci\u243? de les llistes provisionals, i per a la qual cosa necessitar\u224? l\u146?usuari i la contrasenya utilitzats en gravar la sol\u183?licitud. Aquestes reclamacions seran ateses pel centre o entitat sol\u183?licitat en primera opci\u243?.\par En virtut de l\u146?aplicaci\u243? de la Resoluci\u243? de 28 de juny de 2018 (DOGV 8436, 03.12.2018) els llistats que es publiquen es realitzaran amb les dades encriptades seg\u252?ents i publicant-se de la manera seg\u252?ent:\par \par a) DNI o document acreditatiu d\u146?identitat: s\u146?utilitzaran els criteris generals que s\u146?han establit com a recomanacions de l\u146?Ag\u232?ncia Estatal de Protecci\u243? de Dades, per la qual cosa solament apareixeran quatre d\u237?gits num\u232?rics.\par b) Primer cognom complet.\par c) Inicial del segon cognom i del nom.\par 6. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres triats, es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional.\par 7. Una vegada resoltes les reclamacions, aquestes llistes tindran car\u224?cter definitiu i es publicaran mitjan\u231?ant els mateixos procediments que les anteriors.\par 8. Les persones interessades podran presentar al\u183?legacions davant la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional contra les llistes definitives esmentades, de manera telem\u224?tica, i mitjan\u231?ant l\u146?enlla\u231? disponible en l\u146?adre\u231?a https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/. Aquestes al\u183?legacions podran presentar-se durant tres dies, comptats a partir del mateix dia de la publicaci\u243? de les llistes definitives, i per a la qual cosa necessitar\u224? l\u146?usuari i la contrasenya utilitzats en gravar la sol\u183?licitud.\par Contra la resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional a les al\u183?legacions presentades, les persones interessades podran interposar reclamaci\u243?/recurs del director o directora territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, en el termini d\u146?un mes comptat des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? de l\u146?acord adoptat per la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243?, segons l\u146?article 7.10 de l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par 9. Les persones sol\u183?licitants no admeses en algun dels programes formatius de qualificaci\u243? professional b\u224?sica sol\u183?licitats quedaran en llista d\u146?espera i podran ser admeses en cas de quedar places vacants.\par \par \par Set\u233?. Constituci\u243? efectiva de grups dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat determinar\u224?, i les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? duran a terme, l\u146?efectiva constituci\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica quan hi haja suficient nombre d\u146?alumnes en aquests.\par 2. L\u146?alumnat que haja sol\u183?licitat pla\u231?a escolar en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica que no arriben a constituir-se ser\u224? atribu\u239?t a la seg\u252?ent opci\u243? o opcions formulades per ells.\par \par Huit\u233?. Vacants al final del procediment d\u146?admissi\u243?\par L\u146?alumnat que havent presentat sol\u183?licitud no haja obtingut pla\u231?a escolar segons les seues opcions, podr\u224? dirigir-se, abans que concloga el termini de matr\u237?cula, al centre corresponent i sol\u183?licitar qualsevol dels llocs vacants. Per a aix\u242?, haur\u224? de presentar, juntament amb la nova sol\u183?licitud, el resguard i la c\u242?pia de la sol\u183?licitud que en el seu moment van presentar.\par \par Nov\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional s\u146?ocuparan tamb\u233? del procediment d\u146?admissi\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica. Les funcions d\u146?aquesta comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? seran dutes a terme per la Inspecci\u243? Educativa, tal com estableix l\u146?article 3 del Decret llei 2/2020, de 3 d\u146?abril, de mesures urgents, en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243?, de la cultura i de l\u146?esport, per a pal\u183?liar els efectes de l\u146?emerg\u232?ncia sanit\u224?ria provocada per la COVID-19.\par \par \par Des\u233?. Publicaci\u243? de llistes\par Les llistes, tant provisionals com definitives, de persones admeses i excloses s\u146?obtindran a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243?.\par \par Onz\u233?. Constituci\u243? de grups\par 1. Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinaris, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de quinze i el m\u237?nim de deu per grup. En aquesta modalitat es podr\u224? integrar alumnat amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per programa. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes es reduir\u224? en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que en tot cas el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes per grup ser\u224? de huit.\par \par 2. Els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents es desenvoluparan en grups de dotze alumnes com a m\u224?xim. En aquesta modalitat no es podran autoritzar grups amb una matr\u237?cula inferior a sis.\par \par Dotz\u233?. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre o entitat, en la mateixa o diferent modalitat, en diversos programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Tretz\u233?. Matr\u237?cula\par 1. Per a formalitzar la matr\u237?cula en un centre o entitat ser\u224? necessari aportar emplenats els annexos V-a, V-b, V-c i V-d a aquesta resoluci\u243?, d\u146?acord amb la situaci\u243? de la persona sol\u183?licitant.\par 2. Quan persones amb diversitat funcional vulguen formalitzar una matr\u237?cula en un programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinari, hauran de disposar d\u146?un consell orientador o un informe sobre compet\u232?ncies i \u232?xits escolars en refer\u232?ncia al programa a realitzar. Aquest consell orientador o informe sobre compet\u232?ncies i \u232?xits escolars ha de contindre una refer\u232?ncia expl\u237?cita al fet que la participaci\u243? en el programa afavorir\u224? l\u146?ocupabilitat de l\u146?alumnat i la seua incorporaci\u243? a la vida activa amb responsabilitat i autonomia; el seu model consta com a annex V-e.\par \par 3. Sempre que hi haja places disponibles, la matr\u237?cula de l\u146?alumnat en un grup d\u146?aquests programes, en qualsevol de les seues modalitats i qualsevol que siga el tipus de centre o entitat promotora, romandr\u224? oberta durant el primer trimestre del curs.\par 4. Els equips docents, departament d\u146?orientaci\u243? i direcci\u243? del centre emissor vetlaran per l\u146?emplenament correcte dels esmentats documents i la remissi\u243? d\u146?aquests i de l\u146?expedient acad\u232?mic a l\u146?entitat o centre receptor, sense perjudici de les compet\u232?ncies de supervisi\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par Catorz\u233?. El disseny del programa\par 1. El disseny dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, en relaci\u243? amb els m\u242?duls professionals espec\u237?fics, es correspon amb una qualificaci\u243? completa. El curr\u237?culum dels m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia pr\u242?pies d\u146?una qualificaci\u243? de nivell 1 del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, en cas que hi haja un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que les preveja, \u233?s l\u146?establit en el curr\u237?culum del corresponent t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par En cas que no hi haja un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que preveja l\u146?esmentada qualificaci\u243? completa, el disseny s\u146?obtindr\u224? a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions Professionals (CNQP) per al qual es pot utilitzar l\u146?enlla\u231? que, sobre aquest tema, figura en la p\u224?gina web d\u146?aquesta direcci\u243? general, d\u146?aquelles qualificacions de nivell 1 els reials decrets d\u146?aprovaci\u243? de les quals hagen sigut publicats en el Bolet\u237?n Oficial del Estado en una data anterior a la data l\u237?mit de presentaci\u243? dels projectes socioeducatius i sol\u183?licitud per a programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en qualsevol de les convocat\u242?ries.\par 2. Els perfils d\u146?aquests programes, corresponents a qualificacions professionals, estan recollits en l\u146?annex VI-a d\u146?aquesta resoluci\u243?; els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia inclosos en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica queden recollits en l\u146?annex VI-b (relacions entre els perfils dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i els de programes de qualificaci\u243? b\u224?sica) d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Quinz\u233?. La programaci\u243?\par 1. Correspon a l\u146?equip educatiu del programa, tant d\u146?entitats com de centres docents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general de cada programa, aix\u237? com l\u146?organitzaci\u243? dels horaris i espais per a impartir-los.\par b) L\u146?elaboraci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par c) L\u146?elaboraci\u243? del programa de formaci\u243? en els centres de treball.\par \par d) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica de cadascun dels m\u242?duls o \u224?mbits integrants del programa en qu\u232? es recullen els aspectes seg\u252?ents:\par \u150? Objectius, redactats en termes de capacitats o resultats d\u146?aprenentatge.\par \u150? Continguts.\par \u150? Activitats d\u146?ensenyament-aprenentatge.\par \u150? Metodologies i recursos did\u224?ctics.\par \u150? Activitats extraescolars.\par \u150? Procediments i criteris d\u146?avaluaci\u243? i recuperaci\u243?.\par e) Promoure la participaci\u243? activa de les fam\u237?lies.\par 2. En el cas de centres docents, aquesta tasca la realitzar\u224? l\u146?equip educatiu del programa o programes, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, si \u233?s procedent, i amb el departament de la fam\u237?lia professional corresponent, sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par \par 3. Les programacions did\u224?ctiques dels m\u242?duls professionals espec\u237?fics s\u146?elaboraran a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions de nivell 1 i dels corresponents reials decrets d\u146?aprovaci\u243? de cadascuna de les esmentades qualificacions. En cas que hi haja un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que preveja la qualificaci\u243? professional, s\u146?elaboraran a partir dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par Els m\u242?duls de car\u224?cter general es programaran, necess\u224?riament, d\u146?acord amb l\u146?annex VII d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 4. Les programacions did\u224?ctiques han d\u146?estar, no obstant aix\u242?, adaptades a les condicions i caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de cada programa, per al qual s\u146?establiran els nivells necessaris d\u146?adaptaci\u243? curricular en cada grup. Els m\u242?duls de car\u224?cter general que componen el programa s\u243?n susceptibles de tindre adaptacions curriculars significatives. En els certificats, s\u146?haur\u224? de fer constar aquesta q\u252?esti\u243?.\par 5. Per als centres docents, la programaci\u243? general de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica formar\u224? part de la programaci\u243? general anual (PGA) del centre i del projecte educatiu del centre com a mesura espec\u237?fica d\u146?atenci\u243? a la diversitat i l\u146?avaluaci\u243? del programa s\u146?integrar\u224? en la seua mem\u242?ria final.\par 6. Per a les entitats col\u183?laboradores, tant la programaci\u243? general com les programacions did\u224?ctiques de cadascun dels m\u242?duls integrants del programa s\u146?arxivaran a \u205?TACA, en l\u146?apartat \u171?documentaci\u243? / documentaci\u243? addicional\u187? de la secci\u243? \u171?PGA\u187?, abans del 15 de novembre o fins al primer dia h\u224?bil seg\u252?ent en cas de ser festiu, perqu\u232? siguen supervisades per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, a fi d\u146?assegurar-ne l\u146?adequaci\u243? al que s\u146?estableix en la normativa vigent i a aquestes instruccions.\par \par \par Setz\u233?. Els horaris\par 1. Els equips docents i directius de cada centre o entitat vetlaran perqu\u232? la distribuci\u243? hor\u224?ria dels programes s\u146?ajuste, en la mesura que es puga, als models horaris establits en l\u146?annex VIII d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par 2. Els centres educatius o entitats podran oferir m\u242?duls optatius d\u146?activitat f\u237?sica i esport, noves tecnologies, espanyol per a estrangers o angl\u233?s aplicat a la qualificaci\u243? professional, o qualsevol altre que considere necessari, atenent les necessitats espec\u237?fiques de l\u146?alumnat i la seua iniciativa.\par 3. De les 30 hores lectives de l\u146?horari setmanal, dues es dedicaran a tutoria. La tutoria ser\u224? compet\u232?ncia del o la docent que impartisca la major part del nombre d\u146?hores corresponents als m\u242?duls espec\u237?fics i, en cas d\u146?igualtat, per qui decidisca la direcci\u243? del centre o entitat. No ser\u224? compatible l\u146?exercici de la tutoria en m\u233?s d\u146?un programa.\par \par 4. El professorat que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics ser\u224? el responsable del programa formatiu corresponent al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de realitzar-ne el seguiment.\tab Per a l\u146?exercici de les esmentades funcions en centres p\u250?blics, a aquest professorat se li computaran addicionalment dues hores de la seua jornada lectiva setmanal i dues hores complement\u224?ries d\u146?entre les del seu horari individual, en ambd\u243?s casos durant tot el curs, procurant que aquest horari es concentre en el menor nombre de dies possible, a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? l\u146?alumnat desenvolupe aquest m\u242?dul.\par \par \par Disset\u233?. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control\par 1. L\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat i el control de l\u146?absentisme \u233?s fonamental per a la consecuci\u243? dels objectius d\u146?aquests programes. Per a aix\u242?, s\u146?aplicar\u224? el reglament de r\u232?gim interior o de conviv\u232?ncia i les normes del centre o entitat sobre aquest tema.\par 2. Quan l\u146?absentisme sense causa degudament justificada d\u146?un alumne o alumna supere el termini o la duraci\u243? que el reglament de r\u232?gim interior de cada centre establisca, l\u146?equip docent proposar\u224? a la direcci\u243? del centre la seua baixa. La direcci\u243? comunicar\u224? per escrit a la persona interessada, si \u233?s major d\u146?edat, i/o als pares o representants legals, la proposta esmentada, en qu\u232? far\u224? constar que la baixa es far\u224? efectiva passats els deu dies a partir de la recepci\u243? de la seua comunicaci\u243?, sense perjudici de l\u146?aplicaci\u243? de la regulaci\u243? continguda en la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia. La vacant resultant s\u146?oferir\u224? a l\u146?alumnat en llista d\u146?espera, si n\u146?hi haguera, i sempre que aquesta es produ\u239?sca al llarg del primer trimestre del curs.\par 3. Cada centre o entitat arbitrar\u224? les mesures que considere m\u233?s oportunes perqu\u232? l\u146?alumnat puga seguir el desenvolupament del programa de forma continuada i estable, com per exemple registres d\u146?assist\u232?ncia o comunicats a les fam\u237?lies, tutories individualitzades i entrevistes peri\u242?diques amb pares, mares, tutors o tutores o representants legals.\par 4. L\u146?alumnat signar\u224? el document d\u146?acceptaci\u243? i comprom\u237?s, annex IX, pel qual es compromet a mantindre una assist\u232?ncia no inferior al termini o duraci\u243? previst pel reglament de r\u232?gim interior del centre o entitat. Podr\u224? perdre la seua pla\u231?a en cas que les faltes d\u146?assist\u232?ncia no justificades superen l\u146?esmentat termini o duraci\u243?.\par 5. Les entitats i centres promotors dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica donaran compte mensualment de les altes i baixes de l\u146?alumnat a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial i a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, i per a aix\u242? utilitzaran el model que figura en l\u146?annex X.\par \par Dihuit\u233?. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball\par \par 1. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, d\u146?ara en avant FCT, aix\u237? com la confecci\u243? del corresponent programa de formaci\u243?, s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb la normativa aplicable en mat\u232?ria d\u146?FCT.\par 2. Aquest m\u242?dul ser\u224? obligatori per a l\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? professional i la seua duraci\u243? ser\u224? d\u146?un m\u237?nim de 80 hores i un m\u224?xim de 150 hores, a m\u233?s dels m\u242?duls corresponents de la formaci\u243? associada a la qualificaci\u243? professional, que els seus m\u237?nims figuren en aquest preferentment, dins del tercer trimestre del curs.\par 3. Per a optimitzar el nombre de llocs formatius en les empreses, finalitzada la formaci\u243? dels m\u242?duls espec\u237?fics associats a unitats de compet\u232?ncia, l\u146?alumnat quedar\u224? distribu\u239?t en dos grups:\par \u150? El primer s\u146?incorporar\u224? en el centre de treball i, concl\u242?s el seu per\u237?ode de formaci\u243?, tornar\u224? al centre educatiu o a l\u146?entitat per a completar la seua formaci\u243? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs.\par \u150? El segon grup romandr\u224? en el centre educatiu o entitat rebent la formaci\u243?, i s\u146?incorporar\u224? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs escolar al centre de treball.\par El professorat que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics prestar\u224? especial atenci\u243? en aquest per\u237?ode a l\u146?alumnat del grup que no haja aconseguit, fins a aquest moment, totes les capacitats associades als esmentats m\u242?duls. Per a aquest alumnat programar\u224? activitats de recuperaci\u243? que en possibiliten la consecuci\u243?.\par 4. Per a poder realitzar el m\u242?dul d\u146?FCT, a part d\u146?altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal relacionats amb els altres m\u242?duls o \u224?mbits constitutius del programa, establits per l\u146?equip docent i donats a con\u233?ixer tant a l\u146?alumnat com als seus pares, mares, tutors o representants legals, es requereix que l\u146?alumnat haja assistit almenys al 85\u160?% de l\u146?horari del per\u237?ode lectiu previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par L\u146?alumne o alumna que en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, i tenint en compte l\u146?informe individual elaborat pel tutor o tutora, l\u146?equip educatiu decidisca que no pot cursar el m\u242?dul d\u146?FCT romandr\u224? en el centre educatiu o en l\u146?entitat completant la seua formaci\u243?. Per a aquest alumnat es programaran activitats de recuperaci\u243? que possibiliten la consecuci\u243? de les capacitats associades als diferents m\u242?duls.\par 5. De manera extraordin\u224?ria i com a conseq\u252?\u232?ncia de les circumst\u224?ncies personals de l\u146?alumnat, la falta de llocs formatius, el perfil del programa o les necessitats del centre o entitat, l\u146?alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball totalment o parcialment en el mateix centre o entitat, amb un informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par 6. La direcci\u243? del centre p\u250?blic on l\u146?alumne o alumna curse el programa, o d\u146?adscripci\u243?, en cas que l\u146?alumne o alumna curse el programa en un centre privat o entitat, resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, amb un informe previ del corresponent equip educatiu del centre p\u250?blic, privat o entitat col\u183?laboradora, per a aquell alumne o alumna que acredite experi\u232?ncia professional amb jornada completa relacionada amb el programa d\u146?una duraci\u243? no inferior a sis mesos o proporcionalment amb contractaci\u243? a temps parcial. En la resta, s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar a la normativa que regule el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 7. L\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? d\u146?apte en aquest m\u242?dul suposar\u224?, a part d\u146?altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal previstos en el seu programa formatiu i igualment donats a con\u233?ixer, una assist\u232?ncia m\u237?nima del 85\u160?% de les seues hores.\par 8. En el cas d\u146?alumnat que realitze el m\u242?dul d\u146?FCT en activitats que impliquen un contacte habitual amb menors, presentar\u224? davant la direcci\u243? del centre educatiu i/o les persones titulars de les entitats promotores del programa el certificat negatiu del Registre Central de Delinq\u252?ents Sexuals amb car\u224?cter previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par Dinov\u233?. L\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons els diferents m\u242?duls i \u224?mbits constitutius d\u146?aquests programes.\par 2. Per a l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica haur\u224? d\u146?ajustar-se al que es disposa en la normativa vigent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional reglada.\par 3. S\u146?expedir\u224? consell orientador tant a l\u146?alumnat que finalitze el programa com al que abandone el programa sense haver-lo superat, d\u146?acord amb el model que figura en l\u146?annex XI.\par \par Vint\u233?. Les actes finals\par 1. Les actes d\u146?avaluaci\u243? inclouran la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon cada programa juntament amb els resultats de l\u146?avaluaci\u243? dels seus m\u242?duls o \u224?mbits.\par 2. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria s\u146?emplenar\u224? en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? que es realitze el mes de juny. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria s\u146?emplenar\u224? en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria.\par Ambdues actes s\u146?arxivaran unides i s\u146?ajustaran al model que es dispose d\u146?aquestes en la p\u224?gina web.\par 3. En les actes es far\u224? constar la mitjana obtinguda mitjan\u231?ant expressi\u243? num\u232?rica fins a les cent\u232?simes. Per a l\u146?obtenci\u243? de la mitjana del programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, s\u146?inclour\u224? la nota obtinguda de tots els m\u242?duls del programa a excepci\u243? del d\u146?FCT.\par 4. Les actes d\u146?avaluaci\u243? seran signades per l\u146?equip docent del programa. En totes les actes es far\u224? constar el vistiplau del director o directora del centre o responsable de l\u146?entitat i el de l\u146?inspector o inspectora d\u146?educaci\u243? corresponent.\par \par Vint-i-un\u233?. Certificat i qualificacions\par 1. L\u146?alumnat que supere tots els m\u242?duls del programa obtindr\u224? un certificat acad\u232?mic expedit per la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a trav\u233?s del centre p\u250?blic on van cursar els ensenyaments o al que s\u146?haja adscrit el centre privat o l\u146?entitat autoritzada a impartir-lo. Es faran constar els m\u242?duls espec\u237?fics que es corresponen amb cada unitat de compet\u232?ncia que conformen el programa, els m\u242?duls formatius de car\u224?cter general, aix\u237? com els optatius, si escau.\par \par 2. El certificat acad\u232?mic d\u146?haver superat m\u242?duls professionals espec\u237?fics inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic tindr\u224? car\u224?cter acumulable per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol esmentat.\par 3. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia d\u146?una qualificaci\u243? professional de nivell 1 donar\u224? dret, a qui ho sol\u183?licite, a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia o a l\u146?expedici\u243? dels certificats de professionalitat corresponents per part de l\u146?administraci\u243? laboral.\par 4. La superaci\u243? de la resta de m\u242?duls no inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic que formen part del programa s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant un certificat acad\u232?mic, i les compet\u232?ncies professionals aix\u237? adquirides podran ser avaluades i acreditades d\u146?acord amb el procediment establit en el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par 5. L\u146?alumnat que no aconseguisca tots els objectius previstos en el programa podr\u224? repetir-lo \u237?ntegrament. Aix\u237? mateix, podr\u224? romandre cursant el programa durant un m\u224?xim de dos anys, en el cas de la modalitat ordin\u224?ria. En el cas de la modalitat de persones amb necessitats educatives especials permanents, podran romandre un m\u224?xim de quatre anys. S\u146?haur\u224? de respectar en tot cas els l\u237?mits m\u237?nims i m\u224?xims d\u146?edat establits en els articles esmentats.\par 6. L\u146?alumnat que no aconseguisca tots els objectius previstos al final del programa i no vulga continuar cursant el programa obtindr\u224? un certificat acad\u232?mic en qu\u232? es fa\u231?a constar els m\u242?duls que haja superat.\par \par 7. Les qualificacions dels m\u242?duls o \u224?mbits que constitueixen el programa s\u146?expressaran en els termes seg\u252?ents: insuficient (IN), suficient (SU), b\u233? (B\u201?), notable (NT) o excel\u183?lent (EX), excepte el m\u242?dul d\u146?FCT, que s\u146?expressar\u224? en els termes d\u146?apte/a, no apte/a o exempt/a. Aquests termes aniran acompanyats d\u146?una qualificaci\u243? num\u232?rica d\u146?1 a 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5, i s\u146?aplicaran les correspond\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par Insuficient = 1, 2, 3, 4\par Suficient = 5\par B\u233? = 6\par Notable = 7 o 8\par Excel\u183?lent = 9 o 10\par \par Vint-i-dos\u233?. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?\par \par La tramitaci\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica de final de curs estar\u224? subjecta a les fases procedimentals seg\u252?ents: emplenament, presentaci\u243? i expedici\u243?.\par 1. L\u146?emplenament de les actes i certificats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica impartits tant en centres educatius com en entitats ser\u224? realitzada pels equips docents o, si escau, pel personal d\u146?administraci\u243? que corresponga. Aquesta documentaci\u243? s\u146?emplenar\u224? utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica disposada a aquest efecte.\par \par 2. S\u146?emplenaran els documents seg\u252?ents, segons corresponga:\par \u150? Acta. Annex XII.\par \u150? Certificat acad\u232?mic. Annex XIII.\par \u150? Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIV-a i annex XIV-b.\par \u150? Informe d\u146?alumnat desescolaritzat. Annex XV.\par \u150? Autoritzaci\u243? de cessi\u243? de dades per al seguiment. Annex XVI.\par 3. Per a l\u146?emplenament d\u146?aquests documents se seguiran les instruccions seg\u252?ents:\par a) Certificat acad\u232?mic. Annex XIII.\par El certificat acad\u232?mic s\u146?emplenar\u224?, d\u146?acord amb les actes corresponents, en les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par \u150? Una vegada concl\u242?s i superat el programa en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria.\par \u150? Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents, el certificat acad\u232?mic s\u146?emplenar\u224? quan concloga i se supere aquest, \u233?s a dir, finalitzat el segon curs d\u146?aquesta modalitat.\par b) Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIV-a i annex XIV-b.\par El centre docent o l\u146?entitat on s\u146?haja cursat el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica emplenar\u224? igualment els certificats per a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia que es corresponguen amb els m\u242?duls superats.\par La versi\u243? de l\u146?annex XIV-a o redu\u239?da \u233?s per a programes que nom\u233?s hagen incl\u242?s una qualificaci\u243? i, en tot cas, algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par La versi\u243? de l\u146?annex XIV-b o extensa \u233?s per a programes que hagen incl\u242?s m\u233?s d\u146?una qualificaci\u243? i algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par Aquesta documentaci\u243? ser\u224? emplenada pels centres docents i les entitats que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en el moment de la finalitzaci\u243? del curs.\par 4. Els centres educatius i les entitats col\u183?laboradores adscrits en centres p\u250?blics a l\u146?efecte de l\u146?expedici\u243? oficial de la documentaci\u243? esmentada anteriorment, la presentaran en suport digital per a facilitar-ne la tramitaci\u243? en la secretaria del centre p\u250?blic corresponent.\par No obstant aix\u242?, s\u146?adjuntar\u224? una c\u242?pia de l\u146?acta del programa signada i segellada per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que quedar\u224? arxivada en el centre receptor de la documentaci\u243?. Una segona c\u242?pia de l\u146?acta ser\u224? arxivada pel centre o per l\u146?entitat que haja impartit el programa.\par 5. Correspon als centres p\u250?blics als quals els siguen adscrits tant entitats com centres educatius que imparteixen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica expedir, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, els certificats, les acreditacions i els t\u237?tols anteriorment esmentats.\par \par Vint-i-tres\u233?. La mem\u242?ria\par L\u146?equip docent de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica elaborar\u224?, en finalitzar el curs, una mem\u242?ria que contindr\u224?, almenys, els apartats seg\u252?ents:\par a) Dades estad\u237?stiques sobre l\u146?alumnat.\par b) Valoraci\u243? dels resultats acad\u232?mics i de progr\u233?s de l\u146?alumnat.\par \par c) Informe sobre la inserci\u243? sociolaboral aconseguida en el moment de la finalitzaci\u243? del programa de l\u146?alumnat del curs anterior.\par d) Informe sobre la prossecuci\u243? d\u146?estudis.\par e) Dades sobre la participaci\u243? de les fam\u237?lies i unes altres que es considere d\u146?inter\u233?s.\par f) Recursos humans, materials i comunitaris utilitzats.\par g) Valoraci\u243? global del programa i espec\u237?fica del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par h) Identificaci\u243? de dificultats, necessitats i propostes de millora.\par \par \par Vint-i-quatr\u233?. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits\par Els centres p\u250?blics als quals els siguen adscrits tant entitats com centres docents que impartisquen el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica tindran al seu c\u224?rrec les tasques seg\u252?ents:\par 1. La coordinaci\u243? de la cust\u242?dia i l\u146?arxivament dels documents que correspon al centre o entitat adscrit que impartisca el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par 2. L\u146?expedici\u243? dels certificats acad\u232?mics i d\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia i, si escau, els seus certificats provisionals, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par 3. El registre i l\u146?arxivament d\u146?una c\u242?pia de les actes, ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, de cada programa.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogada la Resoluci\u243? de 8 de juliol de 2019, del secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana per al curs 2019-2020.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Centres educatius i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics\par Aquestes instruccions s\u146?apliquen als centres educatius privats i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics, excepte en aquells apartats que contradiguen la normativa aplicable a aquests centres.\par \par Segona. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? tindr\u224? efectes a partir de l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 31 de juliol de 2020.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.  \par}