{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 26 d'agost de 2015, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s'establix el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat per al curs 2015-2016. [2015/7267]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?article 102, disposa que la formaci\u243? permanent constitu\u239?x un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les administracions educatives i dels propis centres.\par El fi \u250?ltim de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat. Ha d\u146?estar orientada a la millora de l\u146?ensenyan\u231?a de forma integral i dels resultats escolars i socials de l\u146?alumnat, centrant-se en aquelles compet\u232?ncies professionals que tenen incid\u232?ncia directa en l\u146?\u232?xit escolar, la busca de l\u146?\u232?xit per a totes i tots, el desenrotllament de totes les potencialitats i l\u146?equitat educativa.\par L\u146?Orde 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desenrotlla el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana establix el desenrotllament dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos (CEFIRE), aix\u237? com l\u146?assessorament als centres educatius en el desenrotllament de les activitats formatives.\par L\u146?Orde 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que establix el model de formaci\u243? permanent del professorat i disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, establix el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? aix\u237? com els processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat.\par Despr\u233?s de tres cursos d\u146?aplicaci\u243? del model de formaci\u243? permanent, cal fer una an\u224?lisi i revisi\u243? dels resultats obtinguts per a millorar l\u146?impacte tant en el professorat com en la transformaci\u243? d\u146?una nova cultura pedag\u242?gica, m\u233?s pr\u242?xima a l\u146?alumnat i a la participaci\u243? social.\par \par El Pla anual de formaci\u243? \u233?s un document viu que ha d\u146?adaptar-se a les necessitats del sistema educatiu: tant dels propis centres educatius com de la xarxa de formaci\u243? permanent del professorat. La consolidaci\u243? del model de formaci\u243? aut\u242?noma ha de donar pas a un increment en l\u146?efici\u232?ncia i difusi\u243? dels pr\u224?ctiques de refer\u232?ncia que els centres estan realitzant.\par La participaci\u243? igualit\u224?ria dels docents \u233?s fonamental en la construcci\u243? del nou Pla anual de formaci\u243?: s\u146?ha de potenciar el di\u224?leg igualitari a m\u233?s d\u146?institucionalitzar l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies dins de l\u146?aula i mantindre els models de formaci\u243? en cascada, acostant la formaci\u243? del professorat a tots els centres que la requerisquen i, al mateix temps, permetent experimentar el canvi de forma progressiva i conjunta. L\u146?an\u224?lisi de les necessitats formatives individuals i a nivell de claustre compartides a trav\u233?s de la figura de la coordinadora o del coordinador de formaci\u243? permet que l\u146?administraci\u243? tinga coneixement de la realitat dels centres.\par La formaci\u243? permanent, per tant, s\u146?ha d\u146?articular entorn de la reflexi\u243? i el debat sobre quines pr\u224?ctiques s\u243?n les m\u233?s adequades per a millorar el desenrotllament escolar i personal de l\u146?alumnat, implicant a tota la comunitat educativa en el disseny de la formaci\u243?. A m\u233?s, les propostes d\u146?actuaci\u243? han d\u146?estar basades en la innovaci\u243? contrastada en diferents contextos, amb especial atenci\u243? a les propostes de la comunitat cient\u237?fica i la universitat, per a millorar la pr\u242?pia pr\u224?ctica evitant improvisacions individuals o la depend\u232?ncia del coneixement espec\u237?fic de nom\u233?s un grup d\u146?especialistes externs.\par El Pla anual de formaci\u243? ha de ser, per tant, una ferramenta per a donar resposta a les necessitats que els centres educatius detecten dins de la seua autonomia, amb l\u146?objecte de millorar la pr\u224?ctica educativa tant amb les pr\u242?pies propostes com amb les propostes realitzades des de la conselleria.\par Les actuacions de formaci\u243? d\u146?aquest pla, a m\u233?s, tenen com a objectiu ampliar la vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i investigaci\u243? educativa, sent el punt de partida de xarxes de treball entre equips docents i, si \u233?s el cas, amb les universitats o amb els diferents membres de la comunitat educativa, com a base d\u146?una millora qualitativa de l\u146?educaci\u243?.\par \par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions que concreten el PAF en el marc temporal del curs 2015-2016, garantisquen l\u146?elaboraci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i l\u146?adequaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius, amb l\u146?objectiu d\u146?avaluar i actualitzar el model de formaci\u243? permanent per a millorar l\u146?impacte i la transformaci\u243? educativa a trav\u233?s de la formaci\u243? permanent del professorat.\par \par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 103/2015, de 7 de juliol, del Consell, pel qual establix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat (DOCV 7566, 08.07.2015), resolc:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex I i el reconeixement de l\u146?itinerari de compet\u232?ncies en l\u146?annex II, que establixen i guien el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i als que hauran d\u146?ajustar-se les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat durant el curs acad\u232?mic 2015-2016.\par \par Val\u232?ncia, a 26 d\u146?agost de 2015.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANNEX I\par Instruccions\par \par 1. Definici\u243? del Pla anual de formaci\u243?\par El Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) \u233?s l\u146?instrument que establix les l\u237?nies estrat\u232?giques i la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat amb car\u224?cter anual i, en concret, per al curs 2015-2016. El document afavorix una oferta \u224?mplia i diversificada d\u146?activitats que garantix la possibilitat de millorar les compet\u232?ncies professionals del professorat i l\u146?actualitzaci\u243? sobre les tem\u224?tiques rellevants per a la millora de l\u146?\u232?xit escolar i personal.\par La principal comesa del document \u233?s concretar les l\u237?nies estrat\u232?giques generals d\u146?actuaci\u243?, les \u224?rees priorit\u224?ries de desenrotllament de la formaci\u243? permanent, establir els nous itineraris formatius aix\u237? com donar instruccions que definixen les guies per al disseny, desenrotllament i avaluaci\u243? de les accions formatives impulsades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s del Servici de Formaci\u243? del Professorat aix\u237? com les arreplegades en els plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i en els programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius.\par En el desenrotllament del Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i de totes aquelles actuacions derivades del mateix, treballaran activament tant el Servici de Formaci\u243? del Professorat com la xarxa d\u146?assessories de formaci\u243? de CEFIRE, en col\u183?laboraci\u243? directa amb les coordinadores i els coordinadors de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Les accions desenrotllades estaran sostingudes amb els pressupostos establits a aquest efecte en la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?.\par \par 2. Necessitats en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat\par \par La detecci\u243? de les necessitats del sistema educatiu i de les demandes reals, tant del professorat com dels centres, constitu\u239?x un element primordial en el disseny dels plans de formaci\u243? permanent.\par \par Durant els cursos 2012-2013, 2013-2014 i 2014-2015, les coordinadores i els coordinadors de formaci\u243? han reflectit les necessitats formatives espec\u237?fiques dels centres, tant del claustre com dels equips docents de nivell o departament i de cada docent del centre. A m\u233?s, a trav\u233?s d\u146?enquestes dirigides al professorat participant en la formaci\u243? individual i en els itineraris s\u146?han detectat aquelles modalitats de formaci\u243? permanent que maximitzen els resultats tant entre el professorat com en l\u146?aula.\par L\u146?an\u224?lisi de de les necessitats individuals i col\u183?lectives dels centres docents ha perm\u233?s desenrotllar aquelles l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? que asseguren un impacte directe en l\u146?aula. La resposta formativa a les necessitats detectades s\u146?ha de realitzar tant dins com fora del centre educatiu, a trav\u233?s d\u146?activitats que afavorisquen la creaci\u243? i manteniment de xarxes de coneixement entre iguals i la participaci\u243? majorit\u224?ria del claustre i de la comunitat educativa.\par \par 3. Objectius del Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat\par \par Els objectius del PAF per al curs 2015-2016 es basen en la consolidaci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques de pol\u237?tica educativa, l\u146?adaptaci\u243? normativa i el desenrotllament de les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat:\par 1. Concretar les funcions i les actuacions del Servici de Formaci\u243? del Professorat, els CEFIRE i els centres educatius en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par 2. Desenrotllar l\u146?autonomia dels centres educatius i el treball intercentres en l\u146?\u224?rea de formaci\u243? permanent del claustre.\par 3. Afavorir els projectes de formaci\u243? en centre com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent del claustre.\par 4. Afavorir la innovaci\u243? i la investigaci\u243? dins de l\u146?aula, basant-se en protocols \u232?tics i amb l\u146?aval cient\u237?fic.\par 5. Establir els procediments per a realitzar des dels CEFIRE l\u146?assessorament, coordinaci\u243? i avaluaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres.\par 6. Crear programes de formaci\u243? espec\u237?fica que faciliten l\u146?adaptaci\u243? normativa.\par 7. Potenciar i diversificar l\u146?oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial, conciliant la vida familiar i l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? permanent.\par 8. Prioritzar accions formatives en conson\u224?ncia amb les l\u237?nies estrat\u232?giques de formaci\u243? permanent del professorat i les necessitats individuals.\par 9. Avaluar els efectes de la formaci\u243? permanent del professorat com a element de millora de la pr\u224?ctica docent i de l\u146?\u232?xit escolar, personal i social de l\u146?alumnat, aix\u237? com per a revisar i millorar el model de formaci\u243? permanent.\par \par 4. L\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?\par 4.1. Noves metodologies d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge com a ferramenta per a aconseguir l\u146?\u232?xit escolar, personal i social\par El professorat de la Comunitat Valenciana ha de desenrotllar i continuar perfeccionant les compet\u232?ncies professionals que li permeten avan\u231?ar cap a una ensenyan\u231?a competencial, a fi de millorar l\u146?\u232?xit escolar, personal i social. L\u146?alumnat apr\u233?n a partir de les interaccions amb altres persones i per mitj\u224? del di\u224?leg, transformant les relacions, el seu entorn i el seu propi coneixement. Davall aquesta concepci\u243? dels processos d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge, l\u146?alumnat per a aprendre necessita de situacions d\u146?interacci\u243? que han de ser nombroses, diverses i igualit\u224?ries.\par \par En el curs 2015-2016 s\u146?oferir\u224? al professorat formaci\u243? en un ampli ventall d\u146?estrat\u232?gies educatives per a potenciar la integraci\u243? metodol\u242?gica com a construcci\u243? conscient i reflexiva de la pr\u224?ctica educativa i de les seues condicions institucionals. Els docents han de poder millorar la seua pr\u224?ctica a trav\u233?s del disseny de situacions d\u146?aprenentatge adequades a la seua disciplina i etapa educativa. Entre altres propostes, es desenrotllar\u224? formaci\u243? espec\u237?fica sobre aprenentatge cooperatiu, aprenentatge per projectes, tert\u250?lies dial\u242?giques, grups de discussi\u243?, pr\u224?ctica guiada, estudis de cas, aprenentatge basat en la resoluci\u243? de problemes, aules invertides (flipped classroom), simulaci\u243? o joc de rols, aprenentatge entre iguals, est\u237?mul de la creativitat i models personals per a l\u146?augment de l\u146?autoestima.\par Amb tot, es pret\u233?n potenciar les tasques d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge que desenrotllen projectes pr\u242?xims i reals amb valor cultural, art\u237?stic, social i hum\u224?, i pr\u224?ctiques socials que garantisquen la interacci\u243? i comunicaci\u243? amb l\u146?entorn i la comunitat. L\u146?alumnat ha de ser protagonista en la construcci\u243? dial\u242?gica i col\u183?laborativa del coneixement, desenrotllant diferents formes de pensament.\par 4.2. La formaci\u243? pluriling\u252?e\par La formaci\u243? pluriling\u252?e t\u233? com a objectiu potenciar la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la capacitaci\u243? metodol\u242?gica a fi de consolidar el dret real de tot l\u146?alumnat al coneixement amb el mateix grau de compet\u232?ncia de les dos lleng\u252?es cooficials i a l\u146?adquisici\u243? de, com m\u237?nim, una llengua estrangera.\par La formaci\u243? pluriling\u252?e regulada pel Pla anual de formaci\u243? permanent agrupa la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica i metodol\u242?gica per al professorat. Aquesta formaci\u243? es dirigir\u224? tant al professorat de forma individual com als claustres que desitgen integrar la vehiculaci\u243? en lleng\u252?es cooficials i estrangeres dins del seu projecte ling\u252?\u237?stic de centre, a trav\u233?s dels cursos d\u146?actualitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre.\par Respecte a la formaci\u243? metodol\u242?gica, la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport diversificar\u224? l\u146?oferta de cursos sobre tractament integrat de llengua i continguts (TILC), a m\u233?s de sobre recursos did\u224?ctics que faciliten la gesti\u243? de l\u146?aula a aquells docents que durant el curs escolar 2015-2016 vehiculen una \u224?rea, assignatura o m\u242?dul en llengua estrangera. La formaci\u243? incidir\u224? especialment en aquelles mat\u232?ries vehiculades en llengua estrangera d\u146?oferta m\u233?s freq\u252?ent. En el cas de les lleng\u252?es cooficials, s\u146?oferir\u224? formaci\u243? sobre la metodologia d\u146?immersi\u243? ling\u252?\u237?stica.\par A m\u233?s, es desenrotllar\u224? formaci\u243? espec\u237?fica per al professorat especialista en lleng\u252?es, tant cooficials com estrangeres, comprenent les t\u232?cniques d\u146?animaci\u243? lectora, la lectoescriptura, les adaptacions curriculars o el portfolio europeu de les lleng\u252?es, entre altres.\par 4.3. La incorporaci\u243? i augment de la pres\u232?ncia de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (TIC) en els processos d\u146?ensenyan\u231?a/aprenentatge\par El desenrotllament d\u146?aquesta compet\u232?ncia professional \u233?s un dels factors m\u233?s importants per a garantir l\u146?actualitzaci\u243? cient\u237?fic-did\u224?ctica dels docents i avan\u231?ar en la mateixa direcci\u243? que el desenrotllament de la resta de la societat. El professorat ha de con\u232?ixer i integrar les ferramentes TIC existents en la seua labor educativa, desplegant-se en el curr\u237?culum i incidint en la seua aplicaci\u243? en l\u146?aula. D\u146?aquesta manera es millorar\u224? la compet\u232?ncia digital de l\u146?alumnat, disminuint la bretxa digital existent i introduint l\u146?\u250?s responsable de les TIC i el desenrotllament de la ciutadania digital.\par L\u146?oferta formativa en aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica inclour\u224? formaci\u243? de base sobre les ferramentes demandades pel professorat: Moodle com a entorn virtual d\u146?aprenentatge, Mestre a Casa com a p\u224?gina web del centre, pissarra digital interactiva i ferramentes de creaci\u243? de recursos digitals com eXe-Learning, entre altres.\par En el curs 2015-2016, a m\u233?s, es desenrotllar\u224? l\u146?oferta de formaci\u243? sobre estrat\u232?gies d\u146?\u250?s d\u146?aquestes ferramentes dins de l\u146?aula i l\u146?impacte que tenen sobre el treball des de les diferents perspectives de l\u146?ensenyan\u231?a: l\u146?aprenentatge de lleng\u252?es, el treball col\u183?laboratiu, la inclusi\u243? de l\u146?alumnat per a disminuir la bretxa digital, el respecte i \u250?s responsable de les tecnologies, la conviv\u232?ncia i el desenrotllament de la ciutadania digital.\par 4.4. Escola inclusiva: conviv\u232?ncia, atenci\u243? a la diversitat i tutoria\par \par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport ha de fomentar el desenrotllament dels processos personalitzadores de l\u146?educaci\u243? i una atenci\u243? individualitzada de l\u146?alumnat com a element de millora des de les primeres etapes educatives: models d\u146?educaci\u243? inclusiva, igualtat, equitat, actuacions enfront de la viol\u232?ncia de g\u232?nere, atenci\u243? a la disf\u242?ria de g\u232?nere i respostes a la diversitat de els alumnes i les alumnes, a l\u146?educaci\u243? intercultural i a l\u146?educaci\u243? en valors.\par Des d\u146?aquesta perspectiva, l\u146?educaci\u243? inclusiva ha d\u146?orientar les actuacions en els projectes educatius de centre, per a integrar valors, continguts i habilitats que afavorisquen un clima escolar positiu i unes relacions interpersonals adequades a nivell d\u146?aula, centre i comunitat.\par \par La formaci\u243? del professorat s\u146?organitzar\u224? tenint en compte l\u146?equitat i l\u146?excel\u183?l\u232?ncia com a factors indissociables per a aconseguir una educaci\u243? de qualitat; i l\u146?atenci\u243? a la diversitat d\u146?interessos, motivacions i capacitats de l\u146?alumnat.\par Dins d\u146?aquest marc, es potenciar\u224? l\u146?estudi de models d\u146?inclusi\u243? educativa que permeten transformar la cultura del centre per a un millor aprofitament de la diversitat en l\u146?aula facilitant estrat\u232?gies i pr\u224?ctiques d\u146?organitzaci\u243? del centre i l\u146?aula, i utilitzaci\u243? dels recursos disponibles perqu\u232? tots aconseguixen l\u146?\u232?xit escolar, personal i social.\par \par D\u146?altra banda, es desenrotllaran espais formatius per a posar en com\u250? el treball de centres en xarxa i interetapes, a trav\u233?s del disseny de plans de transici\u243? entre etapes educatives.\par A m\u233?s, s\u146?afavorir\u224? la sensibilitzaci\u243? en pr\u224?ctiques educatives d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, centrades en potenciar les altes expectatives, l\u146?augment i diversificaci\u243? de les seues interaccions respecte al curr\u237?culum i la detecci\u243? i eliminaci\u243? de les barreres que es troben enfront de l\u146?aprenentatge.\par Els orientadors dels centres educatius aix\u237? com el personal dels gabinets psicopedag\u242?gics tindran acc\u233?s a seminaris compartits de formaci\u243? on analitzar i investigar les actuacions priorit\u224?ries d\u146?aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica.\par 4.5. La dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243?: ErasmusLa dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243? respon a la conveni\u232?ncia d\u146?enfortir en els j\u243?vens el sentit de la identitat europea i fer comprendre el valor de la seua civilitzaci\u243?, base sobre la qual es fonamenten els principis de la democr\u224?cia, la just\u237?cia social i el respecte dels drets humans.\par \par Els centres educatius tenen l\u146?oportunitat d\u146?obrir les seues aules a Europa, iniciant i aprofundint en un proc\u233?s d\u146?internacionalitzaci\u243? en qu\u232? inscriure el seu Pla de Desenrotllament Europeu (PDE). La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport promour\u224? la participaci\u243? de la comunitat escolar tant en els projectes col\u183?laboratius eTwinning com en les accions impulsades des del programa Erasmus+.\par \par En aquest sentit, es contemplen tres l\u237?nies b\u224?siques d\u146?actuaci\u243?: la sensibilitzaci\u243? a trav\u233?s de jornades de difusi\u243? de bones pr\u224?ctiques i sessions breus destinades a donar a con\u232?ixer l\u146?esperit fonamental de cada programa i les seues possibilitats des d\u146?un enfocament pr\u224?ctic; la iniciaci\u243?, per mitj\u224? d\u146?accions formatives per a docents interessats a obrir la seua aula a Europa amb Erasmus+ i/o eTwinning; i l\u146?aprofundiment, a trav\u233?s d\u146?accions formatives per a docents que ja coneixen els programes europeus i desitgen un major grau de destresa en les seues plataformes i accions.\par A m\u233?s, en el desenrotllament d\u146?aquest pla es fomentar\u224? l\u146?\u250?s compartit dels recursos i materials, es potenciaran les jornades i intercanvis de bones pr\u224?ctiques europees, la col\u183?laboraci\u243? amb la xarxa d\u146?ambaixadors eTwinning i les accions formatives pr\u224?ctiques, presencials i a dist\u224?ncia, amb m\u242?duls destinats a la interacci\u243? entre docents de diversos pa\u239?sos a trav\u233?s de la plataforma.\par 4.6. Organitzaci\u243? escolar i participaci\u243? social\par Els centres educatius, amb el lideratge pedag\u242?gic dels seus equips directius, han d\u146?avan\u231?ar cap a un model d\u146?autonomia que permeta establir una cultura de centre orientada al canvi, a la millora educativa i a la inclusi\u243? de totes i tots. L\u146?escola ha de fomentar el treball col\u183?laboratiu dels equips docents i estar oberta a l\u146?entorn social i cultural, potenciant el di\u224?leg entre l\u146?escola, la fam\u237?lia i la societat en general.\par \par El Pla anual de formaci\u243? contempla processos de formaci\u243? en qu\u232? participen tant el professorat com les fam\u237?lies i tota la comunitat educativa, com a base d\u146?una millora qualitativa de l\u146?educaci\u243? i en les actuacions s\u146?afavorir\u224? la creaci\u243? de xarxes de treball per a l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies i la coordinaci\u243? d\u146?equips docents, buscant la posada en pr\u224?ctica d\u146?actuacions de refer\u232?ncia en mat\u232?ria de participaci\u243? i organitzaci\u243? social.\par D\u146?aquesta manera, s\u146?impulsar\u224? i aprofundir\u224? el coneixement de propostes organitzatives que promoguen el respecte entre la diversitat de persones que conformen les comunitats educatives, la participaci\u243? educativa de les fam\u237?lies i la millora de l\u146?\u232?xit escolar, personal i social de l\u146?alumnat.\par Els equips directius comptaran, a m\u233?s, amb seminaris de formaci\u243? espec\u237?fics a trav\u233?s de qu\u232? es podr\u224? accedir de primera m\u224? a l\u146?actualitzaci\u243? normativa i al desenrotllament de les compet\u232?ncies professionals espec\u237?fiques del c\u224?rrec.\par 4.7. Desenrotllament i implantaci\u243? del curr\u237?culum\par Entre la compet\u232?ncies professionals del professorat es troba la planificaci\u243? i el disseny del curr\u237?culum en el nivell de concreci\u243? corresponent, i cobra especial rellev\u224?ncia dins del marc europeu de treball per compet\u232?ncies clau i professionals.\par Els equips docents han d\u146?elaborar i compartir instruments de programaci\u243? i avaluaci\u243? adequats, de manera que s\u146?assegure la seua efectiva integraci\u243? amb la resta d\u146?elements del curr\u237?culum i la transici\u243? entre Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par L\u146?actuaci\u243? principal d\u146?aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica adquirix la forma d\u146?itinerari, a trav\u233?s fonamentalment de projectes de formaci\u243? en centres oferits pel Servici de Formaci\u243? del Professorat, desenrotllat en l\u146?annex II, sense deixar de recolzar les propostes addicionals de treball coherents amb el model europeu de compet\u232?ncies clau.\par \par 5. Programes espec\u237?fics de formaci\u243?\par Durant el curs escolar 2015-2016 s\u146?executaran, entre altres, els seg\u252?ents programes de formaci\u243? espec\u237?fica que atenguen a:\par 1. Equips directius.\par 2. Inspecci\u243? educativa.\par 3. Coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius.\par 4. Coordinadors TIC dels centres educatius.\par 5. Formaci\u243? en lleng\u252?es.\par 6. Professorat en centres CAES.\par 7. Prevenci\u243? de riscos laborals.\par 8. Salut escolar.\par 9. \u218?s responsable de dispositius m\u242?bils, tauletes t\u224?ctils i participaci\u243? en xarxes socials.\par 10. Conviv\u232?ncia.\par 11. Formaci\u243? Professional.\par 12. Orientaci\u243? i tutoria\par 13. Professorat de nova incorporaci\u243? a la Formaci\u243? de Persones Adultes\par \par 6. Gesti\u243? de la formaci\u243?\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? desenrotllar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat basant-se en tres actuacions formatives:\par 6.1. Detectar les necessitats del centre educatiu i integrar les accions formatives en el projecte educatiu\par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat i el Programa Anual de Formaci\u243? del Professorat, arreplegat en la programaci\u243? general anual, \u233?s una de les ferramentes del centre per a establir les activitats de formaci\u243? permanent que es desenrotllaran durant el curs escolar. La Conselleria proporcionar\u224? recursos espec\u237?fics a trav\u233?s de la convocat\u242?ria de gesti\u243? aut\u242?noma.\par La direcci\u243? de cada centre designar\u224? el coordinador de formaci\u243? del centre que sistematitzar\u224? el programa anual de formaci\u243? durant el mes de setembre i octubre del present curs escolar, i recopilar\u224? les necessitats del claustre, per mitj\u224? de les ferramentes proporcionades pel Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par La principal actuaci\u243?, resultant de l\u146?an\u224?lisi i detecci\u243? de necessitats del centre, es concretar\u224? com un projecte de formaci\u243? en centre que involucrar\u224? al claustre en la busca de solucions i el refor\u231? de les car\u232?ncies detectades. Aquesta acci\u243? formativa, emmarcada en el programa anual de formaci\u243? del centre, es regir\u224? per les instruccions espec\u237?fiques arreplegues en la p\u224?gina web del Servici de Formaci\u243? del Professorat, a partir del mes de setembre de 2015.\par 6.2. Permetre una actualitzaci\u243? individual del professorat, basant-se en el seu perfil docent i al desenrotllament de les compet\u232?ncies professionals\par L\u146?actualitzaci\u243? cient\u237?fic-did\u224?ctica, aix\u237? com la millora de certes compet\u232?ncies professionals de cada docent, tamb\u233? s\u146?ha d\u146?abordar des d\u146?una perspectiva individual, que permet adaptar el ritme d\u146?aprenentatge i desenrotllament a les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del professorat.\par El Servici de Formaci\u243? del Professorat convocar\u224? les accions formatives en l\u146?\u224?mbit de tota la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243? amb els diferents \u242?rgans de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par Els CEFIRE, basant-se en les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? i a la detecci\u243? de necessitats realitzada pels coordinadors de formaci\u243? en cada centre educatiu, arreplegaran en els seus plans anuals d\u146?actuaci\u243? la concreci\u243? de les accions formatives oferides, potenciant la formaci\u243? semipresencial o a dist\u224?ncia i afavorint les actuacions intercentres.\par La inscripci\u243?, confirmaci\u243? i consulta de la participaci\u243? en les activitats formatives es realitzar\u224? a trav\u233?s de les p\u224?gines web del Servici de Formaci\u243? del Professorat i dels diferents CEFIRE.\par 6.3. Afavorir el treball col\u183?laboratiu del professorat, per a la millora cont\u237?nua de la pr\u224?ctica educativa i el desenrotllament de continguts educatius i materials curriculars\par La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? convocar\u224? les modalitats de formaci\u243? de grups de treball i seminaris amb objectius clarament diferenciats:\par 1. Els grups de treball se centren en l\u146?estudi i desenrotllament de materials de lliure distribuci\u243?, d\u146?aplicaci\u243? directa en l\u146?aula, tant en els processos d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge com en la seua avaluaci\u243?.\par 2. Els seminaris analitzen i estudien en profunditat aspectes concrets de la pr\u224?ctica docent, interactuant amb especialistes que aporten una visi\u243? externa.\par Aquestes modalitats formatives es concretaran a partir de les necessitats espec\u237?fiques del claustre i, en la mesura que siga possible, d\u146?aquelles necessitats comunes als diferents centres educatius. Es regiran per les instruccions espec\u237?fiques arreplegades en la p\u224?gina web del Servici de Formaci\u243? del Professorat, a partir del mes de setembre de 2015.\par \par 7. Actuacions preceptives\par 7.1. Centres educatius\par En desplegament de l\u146?Orde 65/2012, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, i de les corresponents instruccions d\u146?inici de curs, els equips directius de tots els centres educatius p\u250?blics que impartixen ensenyances reglades designaran durant el mes de setembre del curs escolar un coordinador de formaci\u243?, d\u146?entre els membres del claustre. Els centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics que desitgen participar en projectes de formaci\u243? en centres tamb\u233? hauran de designar un coordinador de formaci\u243?.\par El coordinador de formaci\u243? ser\u224? el responsable d\u146?analitzar i concretar el programa anual de formaci\u243? permanent del centre educatiu, en funci\u243? de les necessitats detectades en el claustre i en els diferents departaments o equips. El proc\u233?s de sistematitzaci\u243? es desenrotllar\u224? durant els mesos de setembre i octubre de 2015.\par Totes les actuacions incloses en el programa anual de formaci\u243? del centre seran susceptibles de ser reconegudes com a formaci\u243? permanent sempre que vagen dirigides directament a la millora de la qualitat educativa, l\u146?increment de l\u146?\u232?xit escolar, personal i social de l\u146?alumnat i/o la reducci\u243? de l\u146?aband\u243? prematur del sistema educatiu. El Servici de Formaci\u243? del Professorat comunicar\u224? als centres aquelles activitats que seran reconegudes com a formaci\u243? permanent.\par \par Al finalitzar el curs 2015-2016, en la mem\u242?ria final es valorar\u224? el grau de satisfacci\u243? de les necessitats formatives arreplegades inicialment en el Programa Anual de Formaci\u243?. Aquesta an\u224?lisi permetr\u224? establir les bases per al desenrotllament del Programa Anual de Formaci\u243? del seg\u252?ent curs escolar.\par El coordinador de formaci\u243? que no haja desenrotllat amb anterioritat la dita funci\u243? participar\u224? activament en el programa de formaci\u243? inicial dissenyat a aquest efecte. L\u146?activitat s\u146?exercir\u224? al llarg dels mesos de setembre i octubre de 2015.\par 7.2. CEFIRE\par Els CEFIRE, en aplicaci\u243? de l\u146?Orde 64/2012, Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, desenrotllaran el seu pla anual d\u146?actuaci\u243? durant els mesos de setembre i octubre de 2015. El pla anual d\u146?actuaci\u243? concretar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques, els programes de formaci\u243? espec\u237?fics i l\u146?atenci\u243? als coordinadors de formaci\u243? dels centres.\par \par En el desenrotllament del programa de formaci\u243? per als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius, tots els CEFIRE establiran una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? i facilite el treball col\u183?laboratiu entre els coordinadors. La formaci\u243? inicial, semipresencial, comen\u231?ar\u224? en tota la Comunitat Valenciana el mes de setembre i finalitzar\u224? el mes d\u146?octubre de 2015.\par El Pla anual d\u146?actuaci\u243? arreplegar\u224?, a m\u233?s, l\u146?assessorament espec\u237?fic als coordinadors de formaci\u243?, establint la temporalitzaci\u243? tant de les actuacions individuals com d\u146?aquelles accions conjuntes.\par \par L\u146?oferta formativa espec\u237?fica dels CEFIRE es publicar\u224? trimestralment, a trav\u233?s de les seues p\u224?gines web, en tres per\u237?odes durant el curs 2015-2016: de setembre a desembre, de gener a abril i de maig a juliol, permetent al professorat planificar el seu temps de formaci\u243? amb la suficient antelaci\u243? i, a m\u233?s, dotant als programes de flexibilitat per a incorporar aquelles necessitats espec\u237?fiques detectades durant el curs escolar.\par \par \par 8. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par L\u146?avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha de cobrir una doble finalitat: d\u146?una banda, ha de permetre la valoraci\u243? dels plans i programes d\u146?actuaci\u243?, determinant en quina mesura s\u146?han aconseguit els objectius previstos i incorporant els canvis necessaris; d\u146?un altre, ha de valorar la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge, dirigit a la millora del sistema educatiu en el seu conjunt.\par Les activitats individuals seran avaluades internament per tots els seus participants (assistents, professors, tutors i coordinadors) a trav\u233?s de les ferramentes posades a disposici\u243? pel Servici de Formaci\u243? del Professorat per a valorar el grau de satisfacci\u243?, l\u146?ajust a les necessitats formatives i la utilitat pr\u224?ctica, aix\u237? com la metodologia, la temporalitzaci\u243? o la difusi\u243? de les activitats.\par El Programa anual de formaci\u243? dels centres educatius ser\u224? avaluat internament pel claustre, a trav\u233?s de la mem\u242?ria final. Podr\u224? ser avaluat externament pel Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par \par \par \par ANNEX II\par Itinerari de compet\u232?ncies clau\par \par 1. Definici\u243? de l\u146?itinerari\par L\u146?itinerari de compet\u232?ncies realitzat durant els cursos 2013/2014 i 2014/2015 ha sigut concebut de manera que els claustres dels centres educatius disposen de les bases te\u242?riques, el coneixement pr\u224?ctic i el llenguatge com\u250? necessari, en definitiva, les compet\u232?ncies professionals necess\u224?ries per a desenrotllar les compet\u232?ncies clau.\par El pla de formaci\u243? contempla, en paral\u183?lel a la proposta de compet\u232?ncies clau de l\u146?alumnat, una aposta pels nous coneixements centrats en compet\u232?ncies professionals dels docents.\par \par 2. Actuacions vinculades a l\u146?itinerari\par Les actuacions vinculades a l\u146?itinerari queden integrades en les convocat\u242?ries generals del Servici de Formaci\u243? del Professorat, segons corresponga la modalitat formativa. L\u146?itinerari de compet\u232?ncies clau es compon de les activitats seg\u252?ents:\par 1. CB_1_1: Projecte de formaci\u243? en centres de nivell inicial\par 2. CB_1_2: Curs en l\u237?nia de nivell inicial\par 3. CB_2_1: Projecte de formaci\u243? en centres de nivell avan\u231?at\par 4. CB_2_2: Seminari de nivell avan\u231?at\par 5. CB_2_3: Grup de treball de desenrotllament d\u146?Unitat Did\u224?ctica Integrada\par 6. CB_2_4: Grup de treball de desenrotllament d\u146?instruments d\u146?avaluaci\u243?\par El conjunt d\u146?activitats que conformen l\u146?itinerari es dividix en dos fases seq\u252?encials:\par 1. Primera fase. S\u146?ha de realitzar una d\u146?entre les dos actuacions CB_1_1 i CB_1_2.\par 2. Segona fase. S\u146?ha d\u146?haver finalitzat la primera fase. S\u146?ha de realitzar una actuaci\u243? de CB_2_1 i CB_2_2 i una actuaci\u243? entre CB_2_3 i CB_2_4.\par \par 3. Reconeixement del projecte d\u146?innovaci\u243?\par La superaci\u243? de les dos fases de l\u146?itinerari implica el reconeixement de la participaci\u243? en el Projecte d\u146?Innovaci\u243? d\u146?Integraci\u243? Curricular.\par \par Als docents que en els seus claustres han coordinat l\u146?activitat CB_1_1 i l\u146?activitat CB_2_1 li\u146?ls certificar\u224? 60 cr\u232?dits. A la resta de participants, independentment del tipus de participaci\u243? en les activitats, li\u146?ls certificar\u224? 30 cr\u232?dits.  \par}