{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 28 de abril de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se establece el calendario y el procedimiento para la inscripci\u243?n, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso 2005/2006. [2005/M4861]\par De acuerdo con lo establecido en la Orden de 26 de abril de 2004 (DOGV de 5 de mayo), de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior y, en virtud de la facultad que se me otorga en la disposici\u243?n final primera de la mencionada orden, resuelvo:\par Primero\par Proceso de matriculaci\u243?n ordinaria:\par 1. Presentaci\u243?n de la solicitud de admisi\u243?n a los ciclos formativos de grado superior.\par El plazo para solicitar la admisi\u243?n, para el curso acad\u233?mico 2005/2006, ser\u225?:\par \u150? Del 18 al 31 de mayo, ambos inclusive.\par El alumnado que presente la solicitud de admisi\u243?n por acceso directo, seg\u250?n modelo que figura como anexo I a la Orden de 26 de abril de 2004 (DOGV de 5 de mayo), anteriormente mencionada, deber\u225? aportar, hasta el d\u237?a 28 de junio de 2005 incluido, las certificaciones acad\u233?micas de los estudios acreditados para dicho acceso, as\u237? como la documentaci\u243?n necesaria para la aplicaci\u243?n de los criterios de preferencia establecidos en el punto quinto. 4 de la Orden de 26 de abril de 2004 (DOGV de 5 de mayo).\par El alumnado que presente la solicitud de admisi\u243?n por acceso mediante prueba, seg\u250?n modelo que figura como anexo I a la Orden de 26 de abril de 2004 (DOGV de 5 de mayo), anteriormente mencionada, deber\u225? aportar, hasta el d\u237?a 5 de julio de 2005 incluido, la certificaci\u243?n acad\u233?mica de superaci\u243?n de la misma con la calificaci\u243?n obtenida, as\u237? como la documentaci\u243?n necesaria para la aplicaci\u243?n de los criterios de preferencia.\par El alumnado que presente la solicitud de admisi\u243?n por el acceso mediante prueba y posteriormente obtenga la titulaci\u243?n acad\u233?mica que le permita el acceso directo, deber\u225? aportar obligatoriamente, hasta el d\u237?a 27 de junio de 2005 incluido, las certificaciones acad\u233?micas de los estudios acreditados para dicho acceso directo, para, en el caso de haber realizado y superado la correspondiente prueba de acceso, hacer efectiva la renuncia al acceso por prueba seg\u250?n se establece en el punto 6 de la Resoluci\u243?n de 31 de enero de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se convocan las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. (DOGV del 28 de enero).\par 2. Asignaci\u243?n de plazas.\par Para la admisi\u243?n del alumnado, para el curso acad\u233?mico 2005/2006, se actuar\u225? seg\u250?n el calendario y procedimiento siguientes:\par \u150? Si el total de solicitudes de acceso directo y por prueba superada es igual o inferior al de plazas ofertadas, se har\u225? p\u250?blica la lista provisional de admitidos en el propio centro. Dicha lista provisional se expondr\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro el d\u237?a 7 de julio de 2005.\par \u150? El d\u237?a 14 de julio de 2005 se har\u225? p\u250?blica la lista definitiva de admitidos en cada uno de los grupos de reserva, una vez estudiadas las posibles reclamaciones a las listas provisionales.\par En ning\u250?n caso los centros docentes proceder\u225?n a acumular las plazas de acceso directo y las plazas de acceso por prueba para completar grupos cuando existan vacantes en alguno de los dos porcentajes de reserva (80% y 20% respectivamente), ya que esta funci\u243?n corresponde a las comisiones de coordinaci\u243?n.\par \u150? De haber m\u225?s solicitudes por acceso directo y por acceso mediante prueba que plazas ofertadas en los respectivos porcentajes de reserva, se elaborar\u225?n dos listados, uno por cada grupo, ordenados seg\u250?n los criterios de prioridad y valoraci\u243?n establecidos en la Orden de 26 de abril de 2004, antes mencionada. \par \u150? El alumnado que en las relaciones anteriores no figuren como admitidos, constituir\u225?n las listas de no admitidos, ordenadas seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida y tendr\u225?, a todos los efectos, la consideraci\u243?n de lista de espera.\par 3. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula.\par Para proceder a la matriculaci\u243?n, para el curso 2005/2006, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par De acuerdo con los grupos autorizados en cada centro, el alumnado admitido en cada uno de los grupos de reserva (acceso directo y acceso por prueba), formalizar\u225? su matr\u237?cula del 20 al 27 de julio de 2005, ambos incluidos.\par Las vacantes producidas por el alumnado que, estando admitido, no formalice la matr\u237?cula del 20 al 27 de julio de 2005, ser\u225?n cubiertas por el alumnado en lista de espera, que se matricular\u225? el d\u237?a 28 de julio de 2005.\par El alumnado del primer curso, de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que en la evaluaci\u243?n de la convocatoria ordinaria de junio est\u233?, en condiciones acad\u233?micas de promoci\u243?n al segundo curso o en condiciones acad\u233?micas y por decisi\u243?n del equipo educativo de no-promoci\u243?n al segundo curso, tambi\u233?n formalizar\u225? su matr\u237?cula del 20 al 27 de julio de 2005.\par El alumnado del segundo curso, de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que en la evaluaci\u243?n de la convocatoria extraordinaria de junio no haya superado m\u243?dulos de dicho curso cuya suma de horas totales sea mayor de 240 horas, tambi\u233?n formalizar\u225? su matr\u237?cula del 20 al 27 de julio.\par Los centros enviar\u225?n antes del 31 de julio de 2005, a las correspondientes direcciones territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte las dos listas del alumnado matriculado, ordenadas seg\u250?n los criterios indicados en el apartado quinto de la mencionada Orden de 26 de abril de 2004.\par En el mismo plazo y con los mismos criterios, ser\u225?n enviadas a las direcciones territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte correspondientes, las relaciones de solicitudes que no hayan obtenido plaza para que las comisiones de coordinaci\u243?n procedan a adjudicar antes del mes de septiembre de 2005 las plazas que puedan quedar disponibles de las opciones solicitadas.\par Segundo\par Proceso de matriculaci\u243?n extraordinaria: para poder solicitar la admisi\u243?n a las plazas que hayan quedado vacantes tras el proceso de matriculaci\u243?n ordinaria, los interesados podr\u225?n solicitar su admisi\u243?n, en los centros donde existan tales vacantes, seg\u250?n el siguiente calendario:\par Presentaci\u243?n de solicitudes: del 1 al 8 de septiembre 2005 (ambos incluidos).\par Lista provisional de admitidos: el 9 de septiembre de 2005.\par Reclamaciones a la lista provisional: hasta el 15 de septiembre de 2005.\par Resoluci\u243?n de reclamaciones y publicaci\u243?n lista definitiva de admitidos: el 16 de septiembre de 2005.\par Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula: hasta el 20 de septiembre de 2005 incluido.\par El alumnado de los ciclos formativos de grado superior del propio centro, no sujeto al proceso de admisi\u243?n, que est\u233? afectado por la convocatoria extraordinaria de septiembre, formalizar\u225? su matr\u237?cula hasta el 20 de septiembre de 2005 incluido.\par Los centros remitir\u225?n a las direcciones territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, hasta el d\u237?a 23 de septiembre de 2005, las listas de admitidos y las listas de espera, separadas por grupos de reserva (acceso directo y acceso por prueba).\par Las comisiones de coordinaci\u243?n, una vez finalizados los procesos de admisi\u243?n, ordinario y extraordinario, y adjudicadas las plazas de acuerdo con las opciones elegidas por los candidatos, sumar\u225?n las vacantes existentes en los dos grupos de reserva (por acumulaci\u243?n de las plazas reservadas al acceso directo y al acceso por prueba) y proceder\u225?n a ofertar al alumnado que a\u250?n no haya obtenido plaza la relaci\u243?n de centros docentes y ciclos formativos que dispongan de vacantes para que, si lo desean, puedan matricularse.\par La presente resoluci\u243?n entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par De conformidad con lo que se ha establecido en los art\u237?culos 107, 116 y 117 de la Ley de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n y 10, 14 y 46 de la Ley Reguladora de la Jurisdicci\u243?n Contencioso-Administrativa, este acto, que pone fin a la v\u237?a administrativa, podr\u225? ser recurrido potestativamente en reposici\u243?n o bien se podr\u225? plantear directamente recurso contencioso-administrativo en los t\u233?rminos y delante de los \u243?rganos que se indican a continuaci\u243?n:\par a) El recurso de reposici\u243?n deber\u225? interponerse ante el conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte en el t\u233?rmino de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n.\par b) El recurso contencioso-administrativo deber\u225? plantearse ante el Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana en el t\u233?rmino de dos meses a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n.\par Valencia, 28 de abril de 2005.\u150? El director general de Ense\u241?anza: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}