{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 CORRECCI\u211? d'errades del Decret 107/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2022/10060]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9462 de 03.11.2022) Ref. Base de dades 009595/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 03.11.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGEIX\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 107/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2022/7573]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 pol\u237?tica educativa, organitzaci\u243? de l'ensenyament, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211? d'errades del Decret 107/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2022/10060]\par Advertides errades en la publicaci\u243? del Decret 107/2022, de 5 d\u146?agost, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?mero 9403, d\u146?11 d\u146?agost de 2022, es procedeix a la seua correcci\u243?:\par \par 1. En l\u146?article 10.5.b:\par On diu:\par \u171?b) Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en Llengua Estrangera, Laboratori d\u146?Arts Esc\u232?niques, Laboratori de Creaci\u243? Audiovisual i Taller de Relacions Digitals Responsables, en 1r curs\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?b) Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en Primera Llengua Estrangera, Laboratori d\u146?Arts Esc\u232?niques, Laboratori de Creaci\u243? Audiovisual i Taller de Relacions Digitals Responsables, en 1r curs\u187?.\par \par 2. El primer par\u224?graf de l\u146?article 32.2:\par On diu:\par \u171?L\u146?alumnat que cursa l\u146?ESO i cursa o ha cursat ensenyaments professionals de m\u250?sica en conservatoris professionals o centres d\u146?ensenyament professional tamb\u233? pot sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 1r i 2n curs de l\u146?ESO per la superaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 1r curs dels ensenyaments professionals de m\u250?sica, aix\u237? com la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 4t curs de l\u146?ESO per la superaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 2n curs dels ensenyaments professionals de m\u250?sica\u187?;\par \par Ha de dir:\par \u171?L\u146?alumnat que cursa l\u146?ESO i cursa o ha cursat ensenyaments professionals de m\u250?sica en conservatoris professionals o centres d\u146?ensenyament professional tamb\u233? pot sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 1r i 2n curs de l\u146?ESO per la superaci\u243? de la mat\u232?ria Instrument o Veu de 1r curs dels ensenyaments professionals de m\u250?sica, aix\u237? com la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 4t curs de l\u146?ESO per la superaci\u243? de la mat\u232?ria Instrument o Veu de 2n curs dels ensenyaments professionals de m\u250?sica\u187?.\par \par 3. En la disposici\u243? addicional tercera:\par \u150? En la taula que s\u146?adjunta al punt 1 corresponent a l\u146?adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a les especialitats docents, en les optatives Programaci\u243?, Intel\u183?lig\u232?ncia Artificial i Rob\u242?tica I i II adscrites a les especialitats d\u146?Inform\u224?tica i de Tecnologia s\u146?afegeix el text seg\u252?ent: \u171?(s\u146?ha de seguir l\u146?ordre de prelaci\u243? seg\u252?ent: Inform\u224?tica i Tecnologia)\u187?.\par \par \u150? En la versi\u243? en castell\u224? els apartats segon i tercer estan numerats com 1 i 2 i no coincideixen amb la versi\u243? en valenci\u224?, havent de numerar-se com 2 i 3, i quedant la redacci\u243? com segueix:\par \u171?2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar adscripciones de otras especialidades a las materias optativas indicadas en la tabla anterior, siempre que re\u250?nan formaci\u243?n en la materia y sin perjuicio de la preferencia que, para impartir estas materias, tiene el profesorado de las especialidades indicadas en la tabla.\par 3. En el caso del profesorado de los centros privados, las materias optativas pueden ser impartidas por el profesorado que re\u250?na los requisitos de formaci\u243?n inicial para impartir cualquiera de las materias adscritas a la especialidad a la que pertenece la optativa, de acuerdo con la tabla anterior y en base a la normativa vigente que establece las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\u187?\par \par 4. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual, en la versi\u243? en valenci\u224?, en el punt 2: Compet\u232?ncies espec\u237?fiques,\par \u150? En la p\u224?gina 41916 del DOGV,\par On diu:\par \u171?2.2. Competencia espec\u237?fica 2.\par 2.2.1. Descripci\u243?n de la competencia 2.\par Compartir idees i opinions usant la terminologia espec\u237?fica de l\u146?\u224?rea en la comunicaci\u243?n de les experi\u232?ncies d\u146?apreciaci\u243? i creaci\u243? art\u237?stica. (llevem negreta)\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?2.2. Compet\u232?ncia espec\u237?fica 2.\par Compartir idees i opinions usant la terminologia espec\u237?fica de l\u146?\u224?rea en la comunicaci\u243? de les experi\u232?ncies d\u146?apreciaci\u243? i creaci\u243? art\u237?stica.\par 2.2.1. Descripci\u243? de la compet\u232?ncia 2\u187?.\par \u150? En l\u146?apartat 2.3: \u171?Compet\u232?ncia espec\u237?fica 3\u187?, al final del par\u224?graf se suprimeix el text entre par\u232?ntesi \u171?(llevem negreta)\u187?,\par \par 5. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Economia i Emprenedoria, en el punt 3: Connexions de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques entre si, amb les compet\u232?ncies d\u146?altres mat\u232?ries i amb les compet\u232?ncies clau, apartat 3.1: Relacions o connexions entre les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, en la p\u224?gina 41860 del DOGV,\par \u150? En el subapartat 3.1.4: Connexions Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 4,\par On diu:\par \u171?Es relaciona amb la CE6, ja que cal tindre en compte, a l\u146?hora de la cerca de recursos necessaris per a la posada en marxa de solucions innovadores, el problema de l\u146?escassetat de recursos. A m\u233?s a m\u233?s t\u233? relaci\u243? amb la CE7, perqu\u232? tamb\u233? cal considerar els recursos a l\u146?hora de dissenyar prototips \u224?gils i innovadors\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?Com s\u146?ha justificat anteriorment es relaciona amb la CE3. Es relaciona amb la CE6, ja que cal tindre en compte, a l\u146?hora de la cerca de recursos necessaris per a la posada en marxa de solucions innovadores, el problema de l\u146?escassetat de recursos. A m\u233?s a m\u233?s, t\u233? relaci\u243? amb la CE7, perqu\u232? tamb\u233? cal considerar els recursos a l\u146?hora de dissenyar prototips \u224?gils i innovadors\u187?.\par \u150? En el subapartat 3.1.5: Connexions Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 5,\par On diu:\par \u171?Aquesta compet\u232?ncia es relaciona amb la CE6, tenint en compte la import\u224?ncia d\u146?una comunicaci\u243? efectiva i respectuosa a l\u146?hora de valorar els problemes econ\u242?mics, i amb la CE2, per la necessitat d\u146?una bona comunicaci\u243? en els equips de treball, aix\u237? com la CE7 per la necessitat d\u146?exposar el prototip treballat\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?Aquesta compet\u232?ncia, com s\u146?ha justificat anteriorment, es relaciona amb la CE3. Tamb\u233? es relaciona amb la CE6, tenint en compte la import\u224?ncia d\u146?una comunicaci\u243? efectiva i respectuosa a l\u146?hora de valorar els problemes econ\u242?mics, i amb la CE2, per la necessitat d\u146?una bona comunicaci\u243? en els equips de treball, aix\u237? com la CE7 per la necessitat d\u146?exposar el prototip treballat\u187?.\par \u150? En el subapartat 3.1.6: Connexions Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 6,\par On diu:\par \u171?Ja s\u146?ha comentat anteriorment la relaci\u243? d\u146?aquesta compet\u232?ncia amb la CE1, CE3, CE4 i CE5. Aquesta compet\u232?ncia est\u224? relacionada amb la CE1 a causa de la necessitat de realitzar un projecte personal abans d\u146?identificar els problemes econ\u242?mics actuals, la CE3 per l\u146?elaboraci\u243? d\u146?idees, la CE4 necess\u224?ria per a detectar els recursos necessaris i la CE5, ja que es presenta i s\u146?exposa el projecte\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?Ja s\u146?ha comentat anteriorment la relaci\u243? d\u146?aquesta compet\u232?ncia amb la CE1, CE3, CE4 i CE5. Aquesta compet\u232?ncia est\u224? relacionada amb la CE1 a causa de la necessitat de realitzar un projecte personal abans d\u146?identificar els problemes econ\u242?mics actuals, la CE3 per l\u146?elaboraci\u243? d\u146?idees, la CE4 necess\u224?ria per a detectar els recursos necessaris i la CE5, ja que es presenta i s\u146?exposa el projecte, pel que te relaci\u243? amb la CE7\u187?.\par \par 6. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Economia i Emprenedoria, en el punt 3: Connexions de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques entre si, amb les compet\u232?ncies d\u146?altres mat\u232?ries i amb les compet\u232?ncies clau, apartat 3.3: Relacions o connexions amb les compet\u232?ncies clau, en la taula de la p\u224?gina 41862 del DOGV s\u146?afegeix una X en la fila CE7 columna CC, quedant com segueix:\par \par \par \par \tab CCL\tab CP\tab STEM\tab CD\tab CPSAA\tab CC\tab CE\tab CCEC\par CE1\tab \tab \tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\par CE2\tab X\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab \par CE3\tab \tab \tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\par CE4\tab \tab \tab X\tab X\tab \tab \tab X\tab \par CE5\tab X\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE6\tab \tab \tab \tab \tab \tab X\tab X\tab \par CE7\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par \par \par 7. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Expressi\u243? Art\u237?stica en la versi\u243? en castell\u224?, en el punt 6: \u171?Criterios de evaluaci\u243?n\u187?, apartat 6.5: \u171?Competencia espec\u237?fica 5. Criterios de evaluaci\u243?n\u187?, en la p\u224?gina 42526 del DOGV, el criteri Cr.5.3. que apareix amb un format desconfigurat, queda com segueix:\par \u171?Cr. 5.3. Valorar la diversidad de lenguajes de expresi\u243?n art\u237?stica, participando de la experiencia de apreciaci\u243?n y creaci\u243?n en procesos creativos individuales y colectivos.\u187?\par \par 8. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria F\u237?sica i Qu\u237?mica, en el punt 4: Sabers b\u224?sics, apartat 4.4: Bloc 4: interaccions, en la taula de la p\u224?gina 41983 del DOGV, falta una X en la columna de 2n curs, quedant com segueix:\par \par Sabers b\u224?sics\tab Curs\par \tab 2n\tab 3r\par Moviment i interaccions\tab X\tab \par \u183? Necessitat d\u146?un sistema de refer\u232?ncia per a l\u146?estudi del moviment. Aproximaci\u243? inicial qualitativa al concepte de rapidesa.\par \u183? Rapidesa instant\u224?nia i rapidesa mitjana.\par \u183? Interpretaci\u243? i construcci\u243? de gr\u224?fics espai-temps. Aplicaci\u243? a casos concrets amb rapidesa constant.\par \u183? Difer\u232?ncia entre rapidesa i velocitat: aproximaci\u243? inicial amb exemples al car\u224?cter vectorial.\par \u183? Necessitat de mesurar com de r\u224?pid es canvia la velocitat. Factors de qu\u232? dep\u232?n i definici\u243? de la nova magnitud.\par \par \u183? Interpretaci\u243? i construcci\u243? de gr\u224?fics velocitat-temps en casos d\u146?acceleraci\u243? constant. Comparaci\u243? de diferents m\u242?bils.\par \u183? Estimaci\u243? qualitativa de l\u146?espai recorregut d\u146?un m\u242?bil que accelera, a id\u232?ntics intervals de temps. Difer\u232?ncies amb el cas en qu\u232? la velocitat \u233?s constant.\par \u183? L\u146?acceleraci\u243? a la vida di\u224?ria: cotxe de f\u243?rmula 1; frenada en un sem\u224?for; dist\u224?ncia de seguretat entre vehicles.\par \par \u183? La caiguda lliure. Comparaci\u243? experimental del temps de caiguda de diferents m\u242?bils des d\u146?una mateixa al\u231?ada.\par \u183? Les forces com a interacci\u243?. Exemples de la vida di\u224?ria.\par \u183? Efectes duna for\u231?a: deformacions. Mesura de forces.\par \u183? Efectes d\u146?una for\u231?a: acceleraci\u243? (intent de superaci\u243? de l\u146?associaci\u243? for\u231?a\u150? velocitat). Relaci\u243? entre la for\u231?a exercida i l\u146?acceleraci\u243? experimentada: estudi gr\u224?fic. Significat del pendent de la recta.\par \u183? Mitigaci\u243? dels efectes duna for\u231?a: elements de seguretat.\par \par \u183? Introducci\u243? a les forces de tipus el\u232?ctric i magn\u232?tic..\tab \tab \par \par \par \par 9. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Emprenedoria Social i Sostenible, en el punt 3: Connexions de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques entre si, amb les compet\u232?ncies espec\u237?fiques d\u146?altres mat\u232?ries i amb les compet\u232?ncies clau, apartat 3.1: Relacions o connexions entre les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, en les p\u224?gines 42264 i 42265 del DOGV:\par \par \par \u150? En Connexions Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 4,\par On diu:\par \u171?Aquesta compet\u232?ncia es relaciona amb la CE5 a causa de la import\u224?ncia d\u146?un bon pressupost a l\u146?hora de dissenyar un projecte. Existeix una relaci\u243? amb la CE1 per la import\u224?ncia de les qualitats personals a l\u146?hora de dissenyar un projecte b\u224?sic i sostenible\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?Aquesta compet\u232?ncia, com s\u146?ha justificat anteriorment, es relaciona amb la CE2 i CE3. Tamb\u233? es relaciona amb la CE5 a causa de la import\u224?ncia d\u146?un bon pressupost a l\u146?hora de dissenyar un projecte. Existeix una relaci\u243? amb la CE1 per la import\u224?ncia de les qualitats personals a l\u146?hora de dissenyar un projecte b\u224?sic i sostenible\u187?.\par \u150? En Connexions Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 6,\par On diu:\par \u171?Es relaciona amb la CE5 perqu\u232? a l\u146?hora de prendre decisions de consum \u233?s important comptar amb un pressupost. Tamb\u233? amb la CE3 en el sentit de con\u233?ixer l\u146?entorn econ\u242?mic a l\u146?hora de prendre decisions responsables i amb la CE1 per la import\u224?ncia de les qualitats i habilitats personals a l\u146?hora de decidir\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?Com s\u146?ha justificat anteriorment es relaciona amb la CE2. Es relaciona amb la CE5 perqu\u232? a l\u146?hora de prendre decisions de consum \u233?s important comptar amb un pressupost. Tamb\u233? amb la CE3 en el sentit de con\u233?ixer l\u146?entorn econ\u242?mic a l\u146?hora de prendre decisions responsables i amb la CE1 per la import\u224?ncia de les qualitats i habilitats personals a l\u146?hora de decidir\u187?.\par \par 10. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Emprenedoria Social i Sostenible, en el punt 3: Connexions de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques entre si, amb les compet\u232?ncies espec\u237?fiques d\u146?altres mat\u232?ries i amb les compet\u232?ncies clau, apartat 3.3: Relacions o connexions amb les compet\u232?ncies clau, en l\u146?\u250?ltim par\u224?graf de la p\u224?gina 42266 del DOGV:\par \par On diu:\par \u171?Finalment, la compet\u232?ncia espec\u237?fica 7 sobre consum responsable i sostenible s\u146?enlla\u231?a directament amb la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica (CCL), amb la compet\u232?ncia matem\u224?tica i compet\u232?ncia en ci\u232?ncia, tecnologia i enginyeria (STEM) i amb la compet\u232?ncia digital (CD). A m\u233?s, es relaciona amb la compet\u232?ncia personal, social i d\u146?aprendre a aprendre (CPSAA), la compet\u232?ncia ciutadana (CC) i la compet\u232?ncia emprenedora (CE) ja que ensenya l\u146?alumnat a prendre decisions valorant els avantatges d\u146?un consum responsable\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?Finalment, la compet\u232?ncia espec\u237?fica 6 sobre consum responsable i sostenible s\u146?enlla\u231?a directament amb la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica (CCL), amb la compet\u232?ncia matem\u224?tica i compet\u232?ncia en ci\u232?ncia, tecnologia i enginyeria (STEM) i amb la compet\u232?ncia digital (CD). A m\u233?s, es relaciona amb la compet\u232?ncia personal, social i d\u146?aprendre a aprendre (CPSAA), la compet\u232?ncia ciutadana (CC) i la compet\u232?ncia emprenedora (CE) ja que ensenya l\u146?alumnat a prendre decisions valorant els avantatges d\u146?un consum responsable\u187?.\par \par 11. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Emprenedoria Social i Sostenible, en el punt 3: Connexions de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques entre si, amb les compet\u232?ncies espec\u237?fiques d\u146?altres mat\u232?ries i amb les compet\u232?ncies clau, apartat 3.3: Relacions o connexions amb les compet\u232?ncies clau, en la taula de la p\u224?gina 42266 del DOGV s\u146?elimina una X en la fila CE 3 columna CPSAA i s\u146?afegeix una X en la fila CE4 columna CCEC, quedant com segueix:\par \par \tab CCL\tab CP\tab STEM\tab CD\tab CPSAA\tab CC\tab CE\tab CCEC\par CE 1\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\par CE 2\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\par CE 3\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\par CE 4\tab \tab \tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\par CE 5\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \tab X\tab X\tab \par CE 6\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par \par 12. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Emprenedoria Social i Sostenible, en el punt 6: Criteris d\u146?avaluaci\u243?, en la p\u224?gina 42271 del DOGV:\par On diu: \u171?Compet\u232?ncia 6\u187?;\par Ha de dir: \u171?Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 6\u187?.\par \par 13. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Taller d\u146?Economia, en el punt 3: Connexions de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques entre si, amb les compet\u232?ncies espec\u237?fiques d\u146?altres mat\u232?ries i amb les compet\u232?ncies clau, apartat 3.1: Relacions o connexions amb les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, en la p\u224?gina 42351 del DOGV:\par \u150? En Connexions Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 2,\par On diu:\par \u171?Cal destacar la seua relaci\u243? amb la CE3 en tindre en compte les qualitats personals i del grup quan analitzem el comportament dels agents econ\u242?mics i amb la CE4 quan identifiquem els objectius macroecon\u242?mics. Aquesta compet\u232?ncia tamb\u233? es relaciona amb la CE6 per la import\u224?ncia de l\u146?autoconeixement i el treball en equip a l\u146?hora de dissenyar propostes per al projecte. En el punt anterior hem vist tamb\u233? la seua relaci\u243? amb la CE1\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?Cal destacar la seua relaci\u243? amb la CE3 en tindre en compte les qualitats personals i del grup quan analitzem el comportament dels agents econ\u242?mics i amb la CE4 quan identifiquem els objectius macroecon\u242?mics. Aquesta compet\u232?ncia tamb\u233? es relaciona amb la CE6 per la import\u224?ncia de l\u146?autoconeixement i el treball en equip a l\u146?hora de dissenyar propostes per al projecte. En el punt anterior hem vist tamb\u233? la seua relaci\u243? amb la CE1. Igualment es relaciona amb la compet\u232?ncia espec\u237?fica 7 que desenvolupa el projecte\u187?.\par \u150? En Connexions Compet\u232?ncia Espec\u237?fica 4,\par On diu:\par \u171?Aquesta compet\u232?ncia es relaciona amb la CE6 i la CE7, ja que recopilar informaci\u243? fiable \u233?s necessari per a analitzar els objectius macroecon\u242?mics i dissenyar el projecte. Hem vist tamb\u233? la relaci\u243? d\u146?aquesta compet\u232?ncia amb CE3 a l\u146?hora d\u146?analitzar la realitat socioecon\u242?mica, amb la CE1 quan identifiquem els problemes econ\u242?mics b\u224?sics i amb la CE5 per la necessitat que el sistema tributari tinga un paper redistributiu en la societat\u187?;\par Ha de dir:\par \u171?Aquesta compet\u232?ncia es relaciona amb la CE6 i la CE7, ja que recopilar informaci\u243? fiable \u233?s necessari per a analitzar els objectius macroecon\u242?mics i dissenyar el projecte. Hem vist tamb\u233? la relaci\u243? d\u146?aquesta compet\u232?ncia amb CE3 a l\u146?hora d\u146?analitzar la realitat socioecon\u242?mica, amb la CE1 quan identifiquem els problemes econ\u242?mics b\u224?sics i amb la CE5 per la necessitat que el sistema tributari tinga un paper redistributiu en la societat. Igualment es relaciona amb la compet\u232?ncia espec\u237?fica 2\u187?.\par \par 14. En l\u146?annex III, en el curr\u237?culum de la mat\u232?ria Taller d\u146?Economia, en el punt 3: Connexions de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques entre si, amb les compet\u232?ncies espec\u237?fiques d\u146?altres mat\u232?ries i amb les compet\u232?ncies clau, apartat 3.3: Relacions o connexions amb les compet\u232?ncies clau, en la taula de la p\u224?gina 42354 del DOGV se elimina la X en la fila CE3 columna STEM i en la fila CE7 columna CCEC, i s\u146?afegeix una X en la fila CE1 columna CPSAA i altra en la fila CE1 columna CCEC, quedant com segueix:\par \par \tab CCL\tab CP\tab STEM\tab CD\tab CPSAA\tab CC\tab CE\tab CCEC\par CE1\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\par CE2\tab X\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE3\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE4\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE5\tab X\tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE6\tab X\tab \tab \tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par CE7\tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab X\tab \par \par \par 15. Els annexos V i VI estan duplicats, per tant s\u146?elimina l\u146?esmentada repetici\u243? que correspon a les p\u224?gines 42973 a 42978 del DOGV.\par \par 17. En l\u146?annex XIII, en el t\u237?tol en valenci\u224? on diu \u171?Eduacaci\u243?\u187? ha de dir \u171?Educaci\u243?\u187? quedant la redacci\u243? com segueix:\par \u171?expedient acad\u232?mic en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\u187?\par \par 18. En l\u146?annex XIII, en l\u146?apartat M en el t\u237?tol en castell\u224? on diu \u171?2.\u186? curso\u187? ha de dir \u171?3.er curso\u187?, quedant la redacci\u243? com segueix:\par \par \u171?entrega del consejo orientador para el alumnado de 3.er curso de la ESO para la incorporaci\u243?n a un ciclo formativo de grado b\u225?sico\u187?.\par \par 19. En l\u146?annex XIII l\u146?ordre alfab\u232?tic dels apartats seg\u252?ents a l\u146?apartat N titulat \u171?Entrega de la certificaci\u243? oficial del nombre d\u146?anys cursats i del nivell d\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies de l\u146?ESO\u187? queda com segueix:\par \par \u150? Apartat O: Entrega de l\u146?historial acad\u232?mic\par \u150? Apartat P: Observacions\par \par 20. En l\u146?annex XIV s\u146?elimina l\u146?apartat E titulat \u171?Dades de salut rellevant\u187? i l\u146?ordre alfab\u232?tic de la resta d\u146?apartats queda com segueix:\par \par \u150? Apartat E: Mesures de suport a la inclusi\u243?\par \u150? Apartat F: Convalidacions i exempcions\par \u150? Apartat G: Lloc, data i signatura\par \u150? Apartat H: Resultats de les avaluacions\par \u150? Apartat I: Premi extraordinari\par \u150? Apartat J: Menci\u243? Honor\u237?fica\par \u150? Apartat K: Entrega del consell orientador per a l\u146?alumnat de 2n curs de l\u146?ESO\par \u150? Apartat L: Entrega del consell orientador per a l\u146?alumnat de 4t curs de l\u146?ESO o que conclou la seua escolaritzaci\u243? en l\u146?etapa de l\u146?ESO\par \par \u150? Apartat M: Entrega del consell orientador per a l\u146?alumnat de 3r curs de l\u146?ESO per a la incorporaci\u243? a un cicle formatiu de grau b\u224?sic\par \par \u150? Apartat N: Entrega de la certificaci\u243? oficial del nombre d\u146?anys cursats i del nivell d\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies de l\u146?ESO\par \u150? Apartat O: Observacions\par \par 21. En l\u146?annex XIV, en l\u146?apartat N en el t\u237?tol en castell\u224? on diu \u171?2.\u186? curso\u187? ha de dir \u171?3.er curso\u187?, i queda la redacci\u243? com segueix:\par \par \u171?entrega del consejo orientador para el alumnado de 3.er curso de la ESO para la incorporaci\u243?n a un ciclo formativo de grado b\u225?sico\u187?.\par   \par}