{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 193/2021, de 3 de desembre, del Consell, d'organitzaci\u243? i funcionament dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2021/12855]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9241 de 23.12.2021) Ref. Base de dades 011725/2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 24.12.2021\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l'organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional. [2019/11616]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 115 /2008, d'1 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de formaci\u243? professional a la Comunitat Valenciana. [2008/9766]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 176/2014, de 10 d'octubre, del Consell, pel qual regula els convenis que subscriga la Generalitat i el seu registre. [2014/9268]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 74/2019, de 24 de maig, del Consell, de determinaci\u243? dels requisits i el procediment d'aprovaci\u243? de l'oferta integrada de formaci\u243? professional en instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria autoritzats. [2019/6211]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport;Conselleria d'Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament p\u250?blic, formaci\u243? professional, ensenyament professional, 3206 educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 193/2021, de 3 de desembre, del Consell, d'organitzaci\u243? i funcionament dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2021/12855]\par T\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par Article 2. Definici\u243? i tipus\par Article 3. Objectius dels Centres Integrats\par Article 4. Creaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243?, supressi\u243? i denominaci\u243? de Centres Integrats de titularitat p\u250?blica\par Article 5. Creaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243?, supressi\u243? i denominaci\u243? de Centres Integrats de titularitat privada\par Article 6. Funcions\par Article 7. Condicions dels Centres Integrats\par Article 8. Autonomia dels Centres Integrats\par Article 9. Professorat\par Article 10. \u210?rgans comuns dels Centres Integrats\par Article 11. Funcions generals dels \u242?rgans unipersonals de govern dels Centres Integrats\par Article 12. Aspectes generals dels \u242?rgans col\u183?legiats de participaci\u243? dels Centres Integrats\par Article 13. Organitzaci\u243? de recursos humans\par T\u237?tol II. Organitzaci\u243? dels Centres Integrats P\u250?blics\par Cap\u237?tol I. Criteris d\u146?organitzaci\u243?\par Article 14. Professorat\par Article 15. Estructura organitzativa\par Cap\u237?tol II. \u210?rgans unipersonals de govern\par Secci\u243? primera. La direcci\u243?\par Article 16. Nomenament de la direcci\u243?\par Article 17. Cessament i abs\u232?ncia de la direcci\u243?\par Article 18. Funcions de la direcci\u243?\par Secci\u243? segona. Resta de l\u146?equip directiu\par Article 19. Nomenament, cessament i supl\u232?ncia de la resta de l\u146?equip directiu\par Article 20. Funcions de les direccions d\u146?estudis\par Article 21. Funcions de l\u146?administraci\u243?\par Cap\u237?tol III. \u210?rgans col\u183?legiats de participaci\u243?\par Article 22. Comissions del Consell Social\par Article 23. Claustre de professorat\par Cap\u237?tol IV. \u210?rgans de coordinaci\u243? i departaments\par Article 24. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par Article 25. Departaments de fam\u237?lies professionals\par Article 26. Departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional\par Article 27. Departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral\par Article 28. Altres departaments\par Article 29. Direcci\u243? de departament\par Article 30. Normes comunes de funcionament del departament\par Article 31. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par Article 32. Equips docents\par Article 33. Tutores i tutors\par Article 34. Personal t\u232?cnic d\u146?enlla\u231?\par Article 35. Personal que exercix les funcions d\u146?aplicaci\u243? dels procediments d\u146?avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals\par T\u237?tol III. Funcionament dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Article 36. Col\u183?laboraci\u243? entre les administracions i agents socials. Pla d\u146?actuaci\u243? pluriennal\par Cap\u237?tol I. Autonomia\par Article 37. L\u146?autonomia dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Cap\u237?tol II. Model de gesti\u243? pedag\u242?gica i organitzativa\par Article 38. L\u146?autonomia pedag\u242?gica i organitzativa\par Article 39. Projecte funcional del centre integrat\par Article 40. Pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat\par Cap\u237?tol III. Model de gesti\u243? economicofinancera\par Article 41. Gesti\u243? economicofinancera\par Article 42. Ingressos de la gesti\u243? econ\u242?mica\par Article 43. Despeses de la gesti\u243? econ\u242?mica\par T\u237?tol IV. Accions formatives en els Centres Integrats p\u250?blics\par Article 44. Les ofertes formatives en els Centres Integrats p\u250?blics\par \par T\u237?tol V. Drets, deures i participaci\u243? social de l\u146?alumnat i dels seus representants legals en els Centres Integrats P\u250?blics\par Article 45. Associacions de l\u146?alumnat i consell de delegats i delegades\par Article 46. Associacions de mares, pares i representants legals de l\u146?alumnat\par Article 47. Drets i deures\par T\u237?tol VI. Avaluaci\u243? dels Centres Integrats p\u250?blics\par Cap\u237?tol I. Avaluaci\u243? interna\par Article 48. Avaluaci\u243? interna del funcionament\par Cap\u237?tol II. Avaluaci\u243? externa\par Article 49. Col\u183?laboraci\u243? en l\u146?avaluaci\u243? del Pla d\u146?actuacions\par Article 50. Avaluaci\u243? dels ensenyaments impartits\par Article 51. Exercici de la funci\u243? inspectora\par Article 52. Informaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? externa\par Disposici\u243? addicional primera. Adscripci\u243? de centres docents p\u250?blics que imparteixen ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Disposici\u243? addicional segona. Capacitacions i carnets professionals\par \par Disposici\u243? addicional tercera. Autoritzaci\u243? de les ofertes formatives no vinculades al Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals\par Disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica. Cr\u232?dit horari en els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Modificaci\u243? de l\u146?article 5 del Decret 176/2014, de 10 d\u146?octubre, del Consell, pel qual regula els convenis que subscriga la Generalitat i el seu registre.\par Disposici\u243? final segona. Modificaci\u243? de l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par Disposici\u243? final tercera. Modificaci\u243? del Decret 74/2019, de 24 de maig, del Consell, de determinaci\u243? dels requisits i el procediment d\u146?aprovaci\u243? de l\u146?oferta integrada de formaci\u243? professional en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria autoritzats\par Disposici\u243? final quarta. Aplicaci\u243? suplet\u242?ria\par Disposici\u243? final cinquena. Habilitaci\u243? per al desplegament normatiu\par Disposici\u243? final sisena. Rang normatiu d\u146?ordre\par Disposici\u243? final setena. Entrada en vigor\par \par \par La Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, t\u233? per objecte l\u146?ordenaci\u243? d\u146?un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243? que puga respondre amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives i afavorisca la inserci\u243? laboral i la formaci\u243? al llarg de la vida. L\u146?article 11.4 d\u146?aquesta llei defineix els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional com aquells que imparteixen ofertes formatives dirigides tant a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols com de certificats de professionalitat.\par Finalment, en la disposici\u243? addicional cinquena, regula que les administracions p\u250?bliques, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, consolidaran una xarxa estable de centres de Formaci\u243? Professional que permeta harmonitzar l\u146?oferta i avan\u231?ar en la qualitat d\u146?aquesta, xarxa de la qual formaran part tamb\u233? els Centres Integrats p\u250?blics, i d\u146?altra banda, preveu que els centres autoritzats per a impartir Formaci\u243? Professional del sistema educatiu que reunisquen els requisits necessaris puguen impartir tamb\u233? Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par Per part seua, el Reial decret 1558/2005, de 23 de desembre, modificat pel Reial decret 564/2010, de 7 de maig, regula els requisits b\u224?sics dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional i determina les compet\u232?ncies atribu\u239?des a les administracions de les comunitats aut\u242?nomes quant a l\u146?organitzaci\u243? de la xarxa de Centres Integrats de titularitat p\u250?blica, aix\u237? com preveu l\u146?exist\u232?ncia de Centres Integrats de titularitat privada.\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, regula els estudis de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, determinant en el seu article 39.5 que podran realitzar-se en els Centres Integrats.  D\u146?igual manera, en el seu article 42.1 indica que correspon a les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, programar l\u146?oferta dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional.\par Els articles 107.2 i 118.5 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, assenyalen que, en relaci\u243? amb el r\u232?gim jur\u237?dic i a la participaci\u243? en el funcionament i el govern dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional, s\u146?estar\u224? al que es disposa en la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, i a les normes que la desenvolupen.\par La Llei 30/2015, de 9 de setembre, per la qual es regula el sistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? en l\u146?\u224?mbit laboral, estableix en l\u146?article 14.2.b que els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional de titularitat p\u250?blica podran impartir Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par El Reial decret 34/2008, de 18 de gener, pel qual es regulen els certificats de professionalitat, disposa en l\u146?article 12.1 que les accions formatives corresponents a certificats de professionalitat podran impartir-les els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional i en el seu article 12 bis, regula, aix\u237? mateix, els requisits generals dels centres que impartisquen la formaci\u243? conduent a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un certificat de professionalitat.\par D\u146?altra banda, l\u146?article 29 del Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral, preveu que els Centres Integrats podran ser autoritzats per l\u146?administraci\u243? competent en cada \u224?mbit territorial per a desenvolupar les diferents fases d\u146?instrucci\u243? i resoluci\u243? del procediment d\u146?avaluaci\u243?, reconeixement i acreditaci\u243? de l\u146?experi\u232?ncia professional pr\u232?via i vies no formals de formaci\u243?.\par En el Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, s\u146?aproven catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics, es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics i es modifica el Reial decret 1850/2009, de 4 de desembre, sobre expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents als ensenyaments establits en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par \par La disposici\u243? addicional quarta del Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, atribueix a les administracions educatives la compet\u232?ncia per a establir i autoritzar altres ofertes formatives de Formaci\u243? Professional adaptades a les necessitats de l\u146?alumnat amb necessitats educatives espec\u237?fiques i, en relaci\u243? amb aquesta atribuci\u243? competencial, s\u146?estableixen en l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par El Decret 115/2008, d\u146?1 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de formaci\u243? professional a la Comunitat Valenciana, va establir el marc normatiu per a la creaci\u243? dels primers Centres Integrats en la Comunitat Valenciana, tant p\u250?blics com privats, i la seua estructura fonamental d\u146?organitzaci\u243?.\par Despr\u233?s de la creaci\u243? i el funcionament de 15 Centres Integrats P\u250?blics en la Comunitat Valenciana, \u233?s necessari establir un marc normatiu que desenvolupe l\u146?organitzaci\u243? i funcionament d\u146?aquests i que millore la qualitat dels Centres Integrats existents, i els de nova creaci\u243? que amplien la xarxa de Centres Integrats, per a satisfer les necessitats formatives de la ciutadania actualment, i els dote d\u146?eines per a l\u146?adequaci\u243? de l\u146?oferta normativa d\u146?una manera \u224?gil concorde a les exig\u232?ncies actuals.\par Per aix\u242?, s\u146?aprova el present decret, que regula de forma ordenada i sistem\u224?tica l\u146?estructura d\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? d\u146?aquests Centres Integrats p\u250?blics, tant dels dependents de l\u146?Administraci\u243? educativa i el seu r\u232?gim acad\u232?mic com dels dependents de l\u146?Administraci\u243? laboral, enumera els \u242?rgans de govern i participaci\u243? social i les seues funcions, i desenvolupa nous \u242?rgans de coordinaci\u243? i aspectes relatius al model de gesti\u243? econ\u242?mica, al funcionament d\u146?aquests i a la seua avaluaci\u243?.\par \par A m\u233?s, es trasllada la regulaci\u243? b\u224?sica que establia el Decret del Consell 115/2008, 1 d\u146?agost, sobre els centres integrats privats, per a aglutinar tota la normativa que regula aquesta mat\u232?ria en una sola norma.\par Respecte als nous \u242?rgans de coordinaci\u243?, es creen amb la finalitat de garantir una formaci\u243? integrada i de qualitat, un sistema d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional integrades, la implementaci\u243? dels procediments per al reconeixement i l\u146?avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals que els siguen encomanats, a m\u233?s de mantindre i crear una relaci\u243? fluida amb les empreses.\par Respecte al sistema d\u146?avaluaci\u243? dels Centres Integrats, el present reglament preveu dues formes de control: una avaluaci\u243? externa, tant del pla d\u146?actuacions dels Centres Integrats p\u250?blics com dels ensenyaments que s\u146?imparteixen, i una avaluaci\u243? interna, del seu propi funcionament, de cadascun dels plans i activitats que es duguen a terme i dels resultats aconseguits al final de cada curs.\par Els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? del centre integrat impulsaran en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies la realitzaci\u243? d\u146?aquest proc\u233?s d\u146?autoavaluaci\u243?.\par Aquest reglament recull tots els aspectes fonamentals per a fomentar la generaci\u243? de valors tradu\u239?bles en competitivitat i promoci\u243? social a la Comunitat Valenciana. Aix\u242? implica que la seua estructura de funcionament preste una especial atenci\u243? a l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional en tots els seus nivells i modalitats, de manera que responga adequadament i amb anticipaci\u243? suficient als requeriments d\u146?un escenari en continu proc\u233?s de canvi i que tinga sempre present el potencial d\u146?empoderament, d\u146?enriquiment, tant individual com col\u183?lectiu, que la formaci\u243? de cada centre integrat t\u233?.\par A m\u233?s, el professorat i els formadors i formadores tenen, segons el que s\u146?estableix en la Llei 15/2010, de 3 de desembre, de la Generalitat, d\u146?autoritat del professorat, un reconeixement institucional i legal de l\u146?autoritat del professorat que estimule al mateix temps el seu reconeixement social perqu\u232? repercutisca en un clima escolar \u242?ptim i proporcione a l\u146?alumnat els valors de respecte i reconeixement de la tasca docent.\par \par Els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional tenen com a fonament el servei a la ciutadania, i, per a aix\u242?, han de satisfer les seues necessitats i expectatives quant a formaci\u243? i qualificaci\u243? professional, cosa que constitueix un objectiu nom\u233?s assolible mitjan\u231?ant un proc\u233?s de millora cont\u237?nua dels sistemes de gesti\u243? i dels resultats que es vagen aconseguint. Per a aix\u242?, caldr\u224? ajustar-se al que s\u146?estableix en el Decret 41/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual s\u146?estableix el sistema per a la millora de la qualitat dels serveis p\u250?blics i l\u146?avaluaci\u243? dels plans i programes en l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat i el seu sector p\u250?blic instrumental.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia de tot el que s\u146?ha exposat, \u233?s necess\u224?ria l\u146?aprovaci\u243? d\u146?aquest reglament, que s\u146?estructura en un t\u237?tol I, que estableix les disposicions generals per a la creaci\u243?, autoritzaci\u243? i organitzaci\u243? fonamental dels Centres Integrats; un t\u237?tol II, que regula l\u146?organitzaci\u243? dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional; un t\u237?tol III, relatiu al funcionament dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional; un t\u237?tol IV relatiu a les accions formatives en els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional; un t\u237?tol V, dedicat a l\u146?alumnat dels Centres Integrats p\u250?blics, els seus representants legals i els seus drets; i en \u250?ltim lloc, un t\u237?tol VI, referit a l\u146?avaluaci\u243? dels Centres Integrats p\u250?blics.\par En la tramitaci\u243? d\u146?aquesta norma s\u146?han respectat els principis de bona regulaci\u243? previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia. Respecte als principis de necessitat i efic\u224?cia, la norma s\u146?adequa a l\u146?objectiu de desplegar la normativa b\u224?sica recollida en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i la seua modificaci\u243? realitzada per la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, per la qual es modifica la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, aix\u237? com la resta de normativa indicada en els par\u224?grafs anteriors. Quant al principi de proporcionalitat, la norma cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible i estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix. Es compleix, aix\u237? mateix, el principi de seguretat jur\u237?dica, ja que la norma s\u146?emmarca adequadament en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic, ja que respon al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, assumeix de manera coherent els mandats disposats en la normativa estatal b\u224?sica, en la normativa auton\u242?mica i en la normativa europea, sent totes aquestes disposicions normatives en vigor que s\u243?n aplicables directament a l\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments de Formaci\u243? Professional.\par \par El principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha vist garantit mitjan\u231?ant la participaci\u243? activa de les persones destinat\u224?ries d\u146?aquest decret en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquest, a trav\u233?s de la negociaci\u243? en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional i el Consell Escolar Valenci\u224?.\par Respecte al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? que es planteja ha tingut en consideraci\u243? com a principi inspirador la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives impl\u237?cites en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta norma, s\u146?han disposat les estructures d\u146?organitzaci\u243?, de funcionament i de participaci\u243? del conjunt de la comunitat educativa, que han sigut considerades adequades, oportunes i imprescindibles per al compliment de l\u146?objectiu que persegueix la norma i el desenvolupament de l\u146?autonomia de gesti\u243? dels centres educatius, tenint en compte la racionalitzaci\u243? dels recursos p\u250?blics disponibles.\par El projecte de decret ha sigut tractat en la Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243? de 14 i 23 de gener de 2020; en la reuni\u243? del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional de 19 de maig de 2020, i compta amb el dictamen previ del Consell Escolar Valenci\u224? de 2 d\u146?abril de 2020.\par Aquest decret est\u224? incl\u242?s en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat de 2021.\par Per tot aix\u242?, a proposta conjunta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport i del conseller d\u146?Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball, de conformitat amb l\u146?article 28.c de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu, amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? de 3 de desembre de 2021,\par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par Aquest decret t\u233? per objecte regular la creaci\u243?, l\u146?autoritzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com el funcionament dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 2. Definici\u243? i tipus\par 1. S\u243?n Centres Integrats de Formaci\u243? Professional aquells que s\u146?autoritzen com a tals i que impartisquen els dos subsistemes de formaci\u243? professional, de formaci\u243? professional inicial i de formaci\u243? per a l\u146?ocupaci\u243?, referits al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, i que condu\u239?squen a t\u237?tols de formaci\u243? professional i certificats de professionalitat.\par 2. Els Centres Integrats disposaran d\u146?una oferta modular, flexible i de qualitat, amb abast als dos subsistemes existents, per a donar resposta tant a les necessitats dels sectors productius com a les necessitats individuals i les expectatives personals de promoci\u243? professional.\par \par 3. Els Centres Integrats incorporaran serveis integrats d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional i col\u183?laboraran, si \u233?s el cas, amb l\u146?Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals en l\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides per mitj\u224? de l\u146?experi\u232?ncia laboral i altres aprenentatges no formals.\par 4. Els Centres Integrats a la Comunitat Valenciana podran ser p\u250?blics o privats, de nova creaci\u243? o procedir de la transformaci\u243? d\u146?altres d\u146?existents, i podran rebre subvencions i altres ajudes, incloses les de r\u232?gim de concerts educatius en el cas dels Centres Integrats Privats, per a finan\u231?ar les accions formatives i els serveis que presten. Aquests centres facilitaran la participaci\u243? dels agents socials m\u233?s representatius en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i aquelles altres organitzacions empresarials i sindicals representatives en l\u146?\u224?mbit territorial d\u146?actuaci\u243? dels centres.\par \par Article 3. Objectius dels Centres Integrats\par Els Centres Integrats tenen, principalment, els objectius seg\u252?ents:\par \par 1. Respondre a les necessitats individuals de qualificaci\u243? i del mercat laboral de la Comunitat Valenciana, fomentant el mutu coneixement i la interrelaci\u243? entre el sistema formatiu i l\u146?entorn productiu.\par \par 2. Facilitar l\u146?acc\u233?s dels joves a la primera ocupaci\u243? i afavorir la conservaci\u243? i millora del lloc de treball del personal treballador per mitj\u224? d\u146?una oferta formativa de qualitat que promoga l\u146?aprenentatge permanent i la capacitat d\u146?adaptaci\u243? als canvis socials, organitzatius i tecnol\u242?gics que es manifesten en els sectors productius de la Comunitat Valenciana.\par 3. Proporcionar un servei d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional sistem\u224?tic i no discriminatori, i garantir que totes les persones puguen prendre decisions respecte a les seues possibilitats i necessitats de formaci\u243? professional, en el marc d\u146?una xarxa integrada d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243?.\par 4. Impulsar la millora de les aptituds i compet\u232?ncies dels usuaris promovent projectes de mobilitat, perfeccionament professional i cooperaci\u243? en un context europeu.\par 5. Optimitzar i potenciar l\u146?\u250?s eficient i coordinat dels recursos p\u250?blics destinats a la formaci\u243? professional.\par 6. Fomentar la igualtat real entre homes i dones.\par 7. Col\u183?laborar amb les administracions competents per a facilitar la integraci\u243? social i la inclusi\u243? dels individus o grups desfavorits en el mercat laboral.\par 8. Potenciar un model de formaci\u243? professional immersa en el medi sociocultural, promotora de la sostenibilitat, l\u146?equilibri ecol\u242?gic en els processos de producci\u243? i el benestar social.\par \par Article 4. Creaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243?, supressi\u243? i denominaci\u243? de Centres Integrats de titularitat p\u250?blica\par 1. La Generalitat estableix la xarxa p\u250?blica de Centres Integrats de Formaci\u243? Professional, despr\u233?s d\u146?o\u239?t el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional.\par 2. La Generalitat podr\u224? crear Centres Integrats que depenguen de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i Centres Integrats que depenguen de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?ocupaci\u243?.\par 3. Es crearan, transformaran, modificaran i suprimiran mitjan\u231?ant un decret del Consell, a proposta de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i d\u146?ocupaci\u243?.\par 4. La transformaci\u243? de centres dependents de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i d\u146?ocupaci\u243? en Centres Integrats es far\u224? per ordre conjunta de les dues conselleries. Al seu torn, la modificaci\u243? de centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional es far\u224? per ordre conjunta de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i d\u146?ocupaci\u243?.\par 5. Els centres de titularitat p\u250?blica als quals es refereix la present norma tindran la denominaci\u243? gen\u232?rica de centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, i tindran la denominaci\u243? espec\u237?fica que determinen les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, pr\u232?via consulta al Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional.\par 6. La denominaci\u243? completa del centre figurar\u224? a la fa\u231?ana de l\u146?edifici de manera visible en el cartell identificatiu, aix\u237? com en els documents, certificats, sobres i correspond\u232?ncia en general, en la llengua pr\u242?pia del municipi d\u146?acord amb la zona de predomini ling\u252?\u237?stic que li corresponga segons els articles 35 i 36 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, juntament amb el logo identificatiu de la Generalitat i de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o de la d\u146?ocupaci\u243?, segons corresponga, d\u146?acord amb la normativa vigent d\u146?identitat corporativa de la Generalitat.\par \par 7. No podran existir centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional amb la mateixa denominaci\u243? espec\u237?fica o que puga induir a error o confusi\u243? amb altres centres de formaci\u243?.\par \par Article 5. Creaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243?, supressi\u243? i denominaci\u243? de Centres Integrats de titularitat privada\par 1. Els centres integrats de titularitat privada, es denominaran: Centre Integrat Privat de Formaci\u243? Professional.\par 2. L\u146?autoritzaci\u243?, modificaci\u243? o transformaci\u243? d\u146?un Centre Integrat Privat de Formaci\u243? Professional es far\u224? mitjan\u231?ant una ordre conjunta de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i d\u146?ocupaci\u243?, despr\u233?s d\u146?o\u239?t el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional.\par \par 3. L\u146?autoritzaci\u243? d\u146?un Centre Integrat Privat de Formaci\u243? Professional podr\u224? ser revocada mitjan\u231?ant una ordre conjunta de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i d\u146?ocupaci\u243?, quan no es complisquen els requisits que estableix aquest decret i els que estableix amb car\u224?cter b\u224?sic el Reial decret 1558/2005, de 23 de desembre, despr\u233?s d\u146?o\u239?t el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional i amb audi\u232?ncia pr\u232?via del titular, si \u233?s el cas.\par 4. La denominaci\u243? completa del centre figurar\u224? a la fa\u231?ana de l\u146?edifici de manera visible en el cartell identificatiu, aix\u237? com en els documents, certificats, sobres i correspond\u232?ncia en general, en la llengua pr\u242?pia del municipi d\u146?acord amb la zona de predomini ling\u252?\u237?stic que li corresponga segons els articles 35 i 36 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, juntament amb el logo identificatiu de la Generalitat i de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o de la d\u146?ocupaci\u243?, segons corresponga, d\u146?acord amb la normativa vigent d\u146?identitat corporativa de la Generalitat.\par \par \par Article 6. Funcions\par 1. Seran funcions dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional, les seg\u252?ents:\par a) Impartir les ofertes formatives conduents a t\u237?tols de formaci\u243? professional i certificats de professionalitat de les fam\u237?lies o \u224?rees professionals que tinguen autoritzades i altres ofertes formatives, preferentment associades al Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals, per a donar resposta a demandes emergents de les persones o de l\u146?entorn productiu.\par b) Desenvolupar vincles de col\u183?laboraci\u243? amb el sistema productiu del seu entorn (sectorial i comarcal o local), en els \u224?mbits seg\u252?ents: formaci\u243? de personal docent, formaci\u243? d\u146?alumnes en centres de treball i la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques professionals, orientaci\u243? professional i participaci\u243? de professionals del sistema productiu en la impartici\u243? de formaci\u243?, detecci\u243? de necessitats de qualificaci\u243?, formaci\u243? permanent de treballadors, investigaci\u243? i desenvolupament de noves qualificacions emergents i desenvolupament de materials curriculars.\par c) Informar i orientar les persones usu\u224?ries, per a facilitar l\u146?acc\u233?s, la mobilitat i el progr\u233?s en els itineraris, formatius i professionals, en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?organisme competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, tant ocupacional com cont\u237?nua.\par d) Col\u183?laborar amb l\u146?Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals i espec\u237?ficament, quan siga procedent, en els procediments d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia professional o de procediments no formals d\u146?acord amb el que s\u146?establisca en el desplegament de l\u146?article 8 de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par e) Col\u183?laborar amb els Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius espec\u237?fics de formaci\u243? professional (CEFIRE).\par f) Col\u183?laborar amb les ag\u232?ncies de desenvolupament local i els seus corresponents organismes establits en l\u146?\u224?mbit comarcal i en el de les mancomunitats.\par g) Col\u183?laborar amb els centres de refer\u232?ncia nacional i observatoris de professions i ocupacions.\par h) Desenvolupar i impulsar amb les empreses i els interlocutors socials del seu entorn projectes d\u146?innovaci\u243? i desenrotllament, estenent les experi\u232?ncies a la resta de centres de formaci\u243? professional.\par i) Potenciar la millora permanent i la projecci\u243? nacional i internacional del centre, impulsant l\u146?organitzaci\u243? i participaci\u243? en projectes europeus de mobilitat, cooperaci\u243? o perfeccionament professional.\par \par j) Actuar com a centre singular, per a la formaci\u243? respecte d\u146?una o diverses fam\u237?lies professionals, aix\u237? com en l\u146?an\u224?lisi permanent de les qualificacions professionals d\u146?un sector d\u146?activitat econ\u242?mica, de la seua evoluci\u243? i adaptaci\u243? a l\u146?\u224?mbit territorial, en relaci\u243? amb el Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals, amb la coordinaci\u243? sectorial de l\u146?Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals.\par k) Impulsar l\u146?establiment de mesures de gesti\u243? de qualitat i millora cont\u237?nua que els permeta incrementar l\u146?efic\u224?cia interna i l\u146?adequaci\u243? dels processos.\par l) Impulsar i desenvolupar accions i projectes formatius de car\u224?cter innovador.\par m) Aquelles altres funcions de naturalesa an\u224?loga que determinen les administracions competents.\par 2. Per a dur a terme les funcions assenyalades, els Centres Integrats podran subscriure acords i convenis de col\u183?laboraci\u243? amb organitzacions empresarials i sindicals, empreses, institucions i altres organismes, entitats i administracions per a l\u146?aprofitament de les infraestructures i els recursos disponibles, que contribu\u239?squen a desenvolupar accions formatives de qualitat, que en el sup\u242?sit dels Centres Integrats p\u250?blics requerir\u224? la delegaci\u243? pr\u232?via de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o competent en mat\u232?ria d\u146?ocupaci\u243?, segons de qui depenguen.\par 3. Els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional podran impartir, a m\u233?s de l\u146?oferta formativa indicada en l\u146?article 5.1 del present decret, altres accions formatives no vinculades al Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals relacionades amb les fam\u237?lies professionals que tinguen assignades, que atenguen les demandes de formaci\u243? i les perspectives de desenvolupament econ\u242?mic i social derivades de la realitat socioecon\u242?mica de l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del centre, amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de l\u146?\u242?rgan competent de l\u146?administraci\u243? titular del centre.\par \par \par Article 7. Condicions dels Centres Integrats\par Els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s dels requisits que estableix aquest decret, hauran de complir les condicions contingudes en la normativa b\u224?sica estatal que regule els requisits b\u224?sics dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional.\par \par Article 8. Autonomia dels Centres Integrats\par 1. Els Centres Integrats disposaran d\u146?un model de gesti\u243? pedag\u242?gica, organitzativa, econ\u242?mica i de personal que en garantisca l\u146?autonomia, en el marc de les disposicions vigents i per a l\u146?\u232?xit dels objectius assenyalats.\par 2. A aquest efecte, elaboraran un projecte funcional de centre en qu\u232? s\u146?establisca el sistema organitzatiu, els procediments de gesti\u243?, els projectes curriculars de cicle formatiu, les programacions did\u224?ctiques i el pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 3. L\u146?administraci\u243? de qu\u232? depenguen o a la qual estiguen adscrits els centres, segons els casos, tenint en compte les ofertes formatives i els serveis que caracteritzen cada centre, aix\u237? com les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques dels grups destinataris, determinar\u224? els terminis d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, els per\u237?odes de matr\u237?cula, l\u146?organitzaci\u243? temporal de les diferents ofertes formatives, aix\u237? com aquelles q\u252?estions de r\u232?gim intern que afecten el personal que hi preste serveis. Especialment, aquests centres permetran un acc\u233?s efica\u231? de les persones adultes i treballadores a les ofertes formatives i serveis, tenint en compte la disponibilitat d\u146?aquestes persones usu\u224?ries.\par 4. Per a garantir la qualitat de les accions del projecte funcional de centre, s\u146?implantar\u224? un sistema de millora cont\u237?nua en cada centre, els criteris de qualitat i els indicadors del qual estiguen en relaci\u243? amb els objectius del dit projecte, i que, almenys, avalue el grau d\u146?inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat i persones usu\u224?ries, a m\u233?s del nivell de satisfacci\u243? d\u146?aquests.\par \par Article 9. Professorat\par Per a exercir la doc\u232?ncia en els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional, ser\u224? necessari complir els requisits generals de titulaci\u243?, aix\u237? com els que a aquest efecte s\u146?establisquen en les normes que aproven els t\u237?tols de formaci\u243? professional i els certificats de professionalitat.\par \par \par Article 10. \u210?rgans comuns dels Centres Integrats\par Tots els Centres Integrats, tant p\u250?blics com privats, comptaran almenys amb els \u242?rgans de govern, participaci\u243? i coordinaci\u243?. seg\u252?ents:\par \par 1. Els \u242?rgans unipersonals de govern d\u146?un Centre Integrat de Formaci\u243? Professional seran, almenys, els seg\u252?ents: direcci\u243? del centre, direcci\u243? d\u146?estudis i administraci\u243?, que constituiran l\u146?equip directiu del centre. Mentre no es dote el lloc d\u146?administraci\u243?, les seues funcions seran assumides per la secretaria.\par 2. Els \u242?rgans col\u183?legiats de participaci\u243? seran el Consell Social i el Claustre de Professorat.\par 3. Els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional comptaran amb els \u242?rgans de coordinaci\u243? necessaris per a garantir les funcions seg\u252?ents: una formaci\u243? integrada i de qualitat, un sistema d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional integrats, capacitat per al reconeixement i avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals, si \u233?s el cas, i per a l\u146?establiment de relacions amb les empreses.\par \par Article 11. Funcions generals dels \u242?rgans unipersonals de govern dels Centres Integrats\par 1. La direcci\u243? del centre integrat tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Dirigir i coordinar totes les activitats del centre i exercir-ne la representaci\u243?.\par b) Convocar i presidir els actes acad\u232?mics i les reunions dels \u242?rgans col\u183?legiats del centre.\par c) Proposar a la titularitat del centre el nomenament i, si \u233?s el cas, el cessament dels \u242?rgans unipersonals de govern, una vegada escoltats els \u242?rgans col\u183?legiats respectius.\par d) Dirigir i coordinar el projecte funcional de centre, avaluar-ne el grau de compliment i promoure plans de millora.\par e) Exercir la direcci\u243? de tot el personal adscrit al centre i adoptar les resolucions que siguen procedents d\u146?acord amb les normes aplicables.\par \par f) Fomentar i facilitar la subscripci\u243? d\u146?acords i convenis de col\u183?laboraci\u243?, amb l\u146?aprovaci\u243? pr\u232?via del Consell Social, amb empreses, entitats i altres administracions per a impartir la formaci\u243? integrada i vetlar pel seu compliment adequat.\par g) Elaborar i executar el pressupost, autoritzant els ingressos i les despeses, ordenar els pagaments i visar els certificats i els documents oficials del centre. Justificar la gesti\u243? econ\u242?mica del centre davant de la titularitat d\u146?aquest.\par h) Contractar, si \u233?s el cas, els recursos humans necessaris per a dur a terme les accions formatives i altres serveis programats.\par i) Afavorir el desenvolupament d\u146?accions formatives per al personal docent i formador.\par j) Qualssevol altres que li siguen encomanades per la titularitat del centre.\par 2. Les funcions de la direcci\u243? d\u146?estudis seran les seg\u252?ents:\par a) Exercir, per delegaci\u243? de la direcci\u243? del centre, la direcci\u243? del personal docent.\par b) Coordinar les activitats de car\u224?cter acad\u232?mic.\par c) Confeccionar els horaris acad\u232?mics i verificar-ne el compliment, junt amb la resta dels \u242?rgans unipersonals del centre.\par d) Participar en l\u146?elaboraci\u243? i la revisi\u243? del projecte funcional de centre.\par e) Organitzar els actes acad\u232?mics.\par f) Fomentar la col\u183?laboraci\u243? i participaci\u243? dels \u242?rgans responsables de la coordinaci\u243? en accions formatives, informatives o d\u146?innovaci\u243?.\par \par g) Qualssevol altres que li siguen encomanades per la titularitat d\u146?aquest.\par 3. Les funcions de l\u146?administraci\u243? seran les seg\u252?ents:\par a) Ordenar el r\u232?gim administratiu del centre, de conformitat amb les directrius establides per la direcci\u243?.\par b) Exercir la secretaria dels \u242?rgans col\u183?legiats i de participaci\u243? del centre, estendre acta i donar fe dels acords a qu\u232? s\u146?arribe, amb el visat de la direcci\u243?.\par c) Custodiar les actes, els expedients, els llibres, els arxius i qualsevol altra documentaci\u243? pr\u242?pia del centre.\par d) Expedir les certificacions que sol\u183?liciten les autoritats o els usuaris del centre.\par e) Exercir, per delegaci\u243? de la direcci\u243? del centre, la direcci\u243? del personal d\u146?administraci\u243? i serveis del centre.\par f) Junt amb la direcci\u243? del centre, elaborar i executar el pressupost, proposant i autoritzant, si \u233?s el cas, els ingressos i gastos; proposar i ordenar, si \u233?s el cas, els pagaments, i visar les certificacions i els documents oficials del centre. Justificar la gesti\u243? econ\u242?mica del centre davant la titularitat d\u146?aquest.\par g) Qualssevol altres que li siguen encomanades per la titularitat d\u146?aquest.\par \par Article 12. Aspectes generals dels \u242?rgans col\u183?legiats de participaci\u243? dels Centres Integrats\par 1. El Consell Social \u233?s l\u146?\u242?rgan de participaci\u243? de la societat en els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional.\par 2. El Consell Social estar\u224? compost per dotze membres amb dret de vot, d\u146?acord amb la distribuci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Quatre representants de la Generalitat, un dels quals ser\u224? la persona titular de la direcci\u243? del centre, que assumir\u224? la presid\u232?ncia del Consell, i els tres restants seran designats per acord de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?ocupaci\u243? i en educaci\u243?.\par \u150? Quatre representants del centre, elegits pel Claustre de Professorat.\par \u150? Quatre representants dels agents econ\u242?mics i socials m\u233?s representatius amb pres\u232?ncia en el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional: dos membres de les organitzacions empresarials i dos m\u233?s de les organitzacions sindicals.\par \u150? La persona titular de l\u146?administraci\u243? del centre, que actuar\u224? exercint la secretaria del Consell Social, amb veu i sense vot.\par 3. Les funcions del Consell Social seran les seg\u252?ents:\par a) Establir les directrius per a elaborar el projecte funcional de centre i aprovar i avaluar el dit projecte.\par b) Aprovar el pressupost i els comptes de gesti\u243? del centre.\par c) Fer el seguiment de les activitats formatives del centre, assegurant la qualitat i el rendiment dels serveis.\par d) Emetre informe amb car\u224?cter previ al nomenament de la direcci\u243? del centre.\par e) Col\u183?laborar en l\u146?establiment de contactes amb empreses, institucions i entitats per a facilitar el desenvolupament del projecte funcional del centre.\par f) Qualssevol altres que li siguen atribu\u239?des per la titularitat del centre, en relaci\u243? amb la condici\u243? de centre integrat.\par 4. El Claustre de Professorat \u233?s l\u146?\u242?rgan de participaci\u243? del professorat en l\u146?activitat del centre.\par 5. El Claustre de Professorat ser\u224? presidit per la direcci\u243? i estar\u224? constitu\u239?t per tot el professorat que preste serveis en el centre.\par 6. El Claustre de Professorat tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Formular a l\u146?equip directiu i al Consell Social propostes per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte funcional de centre.\par b) Promoure iniciatives en l\u146?\u224?mbit de l\u146?experimentaci\u243? i de la innovaci\u243? pedag\u242?gica i en la formaci\u243? permanent del professorat.\par c) Participar en l\u146?elaboraci\u243? de plans de millora de qualitat del centre.\par d) Elegir els seus representants en el Consell Social del centre.\par e) Qualssevol altres que li siguen atribu\u239?des per la direcci\u243? del centre.\par \par Article 13. Organitzaci\u243? de recursos humans\par Els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional, per al compliment dels seus objectius i el desenvolupament de les funcions que tenen encomanades, organitzaran els seus recursos humans amb un model de gesti\u243? que en garantisca l\u146?autonomia, en el marc de les disposicions vigents i per a l\u146?\u232?xit dels objectius assenyalats.\par \par \par T\u205?TOL II\par Organitzaci\u243? dels centres integrats p\u250?blics\par \par Cap\u237?tol I\par Criteris d\u146?organitzaci\u243?\par \par Article 14. Professorat\par 1. En els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional podran contractar-se, com a experts, professionals qualificats per a impartir aquells ensenyaments que per la seua naturalesa ho requerisquen, en les condicions que establisquen les administracions competents.\par 2. En els centres p\u250?blics dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?ocupaci\u243? podran exercir la doc\u232?ncia els funcionaris dels cossos de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari, professors d\u146?Ensenyament Secundari i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, d\u146?acord amb les especialitats previstes en les normes per les quals s\u146?aproven els t\u237?tols de formaci\u243? professional. Aix\u237? mateix, podran impartir doc\u232?ncia les funcion\u224?ries i els funcionaris adscrits a l\u146?administraci\u243? d\u146?ocupaci\u243? quan reunisquen els requisits espec\u237?fics disposats en els certificats de professionalitat.\par \par 3. D\u146?acord amb el que es preveu en la disposici\u243? addicional cinquena del Decret 220/2017, de 29 de desembre, del Consell, pel qual es regula la borsa d\u146?ocupaci\u243? temporal de personal expert docent i s\u146?aproven les bases del procediment d\u146?elecci\u243? i nomenament per a la realitzaci\u243? d\u146?accions formatives en les quals participe LABORA, la impartici\u243? total o parcial dels certificats de professionalitat impartits en els centres d\u146?oferta integrada o centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional podr\u224? atribuir-se directament a aquest personal expert.\par \par 4. El professorat podr\u224? impartir doc\u232?ncia en les accions formatives en les quals participe l\u146?organisme competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, tant ocupacional com cont\u237?nua, quan es complisquen les seg\u252?ents circumst\u224?ncies:\par \u150? Es complisquen els requisits establits en el certificat de professionalitat per a impartir m\u242?duls d\u146?aquest.\par \u150? Existisca manca o insufici\u232?ncia d\u146?horari lectiu.\par \u150? Sempre que puga assumir-ho d\u146?acord amb el que es preveu en el citat decret.\par \u150? Es complisca la normativa que regule l\u146?horari lectiu en aquests centres.\par 5. Per a impartir doc\u232?ncia en els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica caldr\u224? ajustar-se al que es disposa en la normativa per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la Comunitat Valenciana.\par 6. El personal que preste els seus serveis en centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional estar\u224? subjecte al r\u232?gim d\u146?incompatibilitats dels empleats p\u250?blics.\par \par Article 15. Estructura organitzativa\par 1. L\u146?equip directiu dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional definit en l\u146?article 10.1 del present decret respectar\u224? la paritat entre dones i homes, llevat que no fora possible, per raons fundades i objectives, degudament motivades.\par 2. Aix\u237? mateix, podran existir altres \u242?rgans unipersonals en funci\u243? de les caracter\u237?stiques i oferta formativa de cada centre, en funci\u243? de la regulaci\u243? que establisca l\u146?administraci\u243? titular del centre.\par 3. Els \u242?rgans col\u183?legiats de participaci\u243? s\u243?n els establits per als Centres Integrats en l\u146?article 10.2 d\u146?aquest decret: el Consell Social i el Claustre de Professorat.\par 4. Els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent s\u243?n:\par a) La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par b) Els departaments\par c) Els equips docents\par 5. Els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional proposaran, a la conselleria corresponent, els departaments o \u242?rgans de coordinaci\u243? que consideren necessari disposar, a m\u233?s dels corresponents a les diferents fam\u237?lies professionals, al departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral i, al departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional, per al millor desenvolupament de les funcions que tenen assignades. Per a aix\u242?, tindran en compte el que es disposa en el projecte funcional i el cr\u232?dit horari assignat per a tasques de coordinaci\u243? per la conselleria titular del centre.\par 6. Correspondr\u224? a la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aprovar l\u146?estructura organitzativa que s\u146?establisca en el Projecte Funcional d\u146?aquests.\par \par \par \par Cap\u237?tol II\par \u210?rgans unipersonals de govern\par \par Secci\u243? primera\par La direcci\u243?\par \par Article 16. Nomenament de la direcci\u243?\par 1. La direcci\u243? dels Centres Integrats de titularitat p\u250?blica ser\u224? prove\u239?da pel procediment de lliure designaci\u243? entre funcionariat p\u250?blic amb experi\u232?ncia acreditada en l\u146?\u224?mbit de la Formaci\u243? Professional.\par \par 2. En el cas de Centres Integrats de titularitat de l\u146?Administraci\u243? educativa, el nomenament s\u146?efectuar\u224? conforme als principis de m\u232?rit, capacitat i publicitat i amb la consulta pr\u232?via als \u242?rgans col\u183?legiats del centre, i el realitzar\u224? la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, a proposta de la direcci\u243? territorial corresponent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? de la prov\u237?ncia.\par 3. En el cas de Centres Integrats de titularitat de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, el nomenament s\u146?efectuar\u224? tenint en compte la normativa b\u224?sica d\u146?aplicaci\u243?.\par \par \par Article 17. Cessament i abs\u232?ncia de la direcci\u243?\par 1. En els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional de titularitat de l\u146?Administraci\u243? educativa, la direcci\u243? podr\u224? ser destitu\u239?da amb car\u224?cter discrecional i la motivaci\u243? de la resoluci\u243? de cessament far\u224? refer\u232?ncia a la compet\u232?ncia per a adoptar-la.\par A m\u233?s, la direcci\u243? cessar\u224? en les seues funcions en produir-se alguna de les causes contemplades en la normativa vigent per a les direccions dels centres p\u250?blics d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. En els Centres Integrats de titularitat de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, el cessament de la direcci\u243? es regir\u224? pel que es disposa en la Llei 4/2021, de 16 d\u146?abril, de la Generalitat, de la Funci\u243? P\u250?blica Valenciana, o la normativa que la substitu\u239?sca.\par 3. En cas d\u146?abs\u232?ncia, vacant o malaltia de la direcci\u243?, es far\u224? c\u224?rrec provisionalment de les seues funcions la vicedirecci\u243?, si n\u146?hi ha, o la direcci\u243? d\u146?estudis que propose la direcci\u243? en defecte d\u146?aix\u242?, i se\u146?n donar\u224? compte al consell social quan es preveja una abs\u232?ncia o malaltia de duraci\u243? superior a quinze dies.\par \par Article 18. Funcions de la direcci\u243?\par La direcci\u243? tindr\u224? les funcions assenyalades en l\u146?article 11.1 del present decret i les assenyalades per a les direccions dels centres p\u250?blics d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en la normativa vigent. Aix\u237? mateix, en aplicaci\u243? de l\u146?article 13.2.j del Reial decret 1158/2005, de 23 de desembre, a m\u233?s tindr\u224? assignades les seg\u252?ents funcions:\par 1. Organitzar la impartici\u243? de l\u146?oferta formativa determinada per la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par 2. Proposar, per a la seua autoritzaci\u243?, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, i si \u233?s el cas, a requeriment d\u146?aquesta, la programaci\u243? de les accions formatives a impartir en aquest \u224?mbit que forme part del pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat.\par 3. Proposar, per a la seua autoritzaci\u243?, a l\u146?administraci\u243? titular del centre, i si \u233?s el cas, a requeriment d\u146?aquesta, la programaci\u243? de les accions formatives no vinculades al cat\u224?leg nacional de qualificacions que forme part del pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat.\par 4. Garantir i facilitar la informaci\u243? sobre el centre integrat als diferents sectors de la comunitat educativa, aix\u237? com als que interactuen en el mercat laboral i els \u242?rgans col\u183?legiats de govern del centre.\par \par 5. Promoure els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb els centres de treball per al desenvolupament del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball i pr\u224?ctiques no laborals, subscriure\u146?ls i assumir la responsabilitat de la seua execuci\u243? i cust\u242?dia.\par 6. Promoure els convenis de col\u183?laboraci\u243? per al desenvolupament de la modalitat dual, subscriure\u146?ls i assumir la responsabilitat de la seua execuci\u243? i cust\u242?dia.\par 7. Impulsar i afavorir l\u146?habilitaci\u243? del professorat com a personal assessor i avaluador per al reconeixement de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral i formaci\u243? no formal, segons el que s\u146?estableix en el Reial decret 1224/09, aix\u237? com facilitar la participaci\u243? del centre en els procediments de reconeixement convocats per l\u146?administraci\u243? competent.\par 8. Subministrar la informaci\u243? que siga requerida per les autoritats educatives i d\u146?ocupaci\u243? competents.\par 9. Dirigir la realitzaci\u243? d\u146?informes trimestrals de les activitats de seguiment de l\u146?execuci\u243? del projecte funcional del centre que realitzar\u224? l\u146?equip directiu per al claustre de professorat i el consell social.\par \par 10. Garantir el compliment de les condicions exigides per a la impartici\u243? de les diferents accions formatives que s\u146?impartisquen en el centre.\par 11. Coordinar la resta de l\u146?equip directiu per a complir les funcions pr\u242?pies dels Centres Integrats P\u250?blics.\par \par \par Secci\u243? segona\par Resta de l\u146?equip directiu\par \par Article 19. Nomenament, cessament i supl\u232?ncia de la resta de l\u146?equip directiu\par 1. En els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, el nomenament i cessament dels restants membres de l\u146?equip directiu es realitzar\u224? per resoluci\u243? de la persona responsable de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o de formaci\u243? per a l\u146?ocupaci\u243? segons corresponga, a proposta de la direcci\u243? del centre, o\u239?t el consell social, d\u146?entre el funcionariat p\u250?blic docent de carrera.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu determinar\u224?, en funci\u243? de les caracter\u237?stiques i oferta formativa de cada centre, el total de les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243?. L\u146?equip directiu del centre decidir\u224? la distribuci\u243? d\u146?aquestes hores lectives entre els seus diferents membres, sense que per aix\u242? puga quedar cap dels seus membres sense c\u224?rrega lectiva.\par 3. El cessament dels membres de l\u146?equip directiu es podr\u224? produir per les causes regulades en la normativa vigent per als equips directius dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria. A excepci\u243? de l\u146?administraci\u243?, el mandat dels \u242?rgans unipersonals finalitza amb el cessament de la direcci\u243?. No obstant, el personal titular d\u146?aquests \u242?rgans continuar\u224? en funcions fins a la presa de possessi\u243? de qui ostente la nova titularitat.\par \par 4. En cas d\u146?abs\u232?ncia o malaltia de qualsevol membre de l\u146?equip directiu, la direcci\u243? del centre designar\u224? la persona de l\u146?equip directiu que es far\u224? c\u224?rrec provisionalment de les seues funcions, i es donar\u224? compte d\u146?aix\u242? al consell social quan es preveja una abs\u232?ncia o malaltia de duraci\u243? superior a quinze dies.\par 5. En tots els Centres Integrats P\u250?blics, el nomenament, cessament o remoci\u243? de l\u146?administrador o de l\u146?administradora es realitzar\u224? de conformitat amb la normativa vigent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par \par Article 20. Funcions de les direccions d\u146?estudis\par 1. Les direccions d\u146?estudis tindran les funcions assenyalades en l\u146?article 11.2 del present decret i les assenyalades en la normativa vigent per a les direccions d\u146?estudis dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria. A m\u233?s, tindr\u224? les seg\u252?ents funcions:\par a) Elaborar i coordinar el pla de formaci\u243? del professorat i formadors o formadores que imparteixen doc\u232?ncia en el centre integrat.\par b) Coordinar les activitats complement\u224?ries organitzades en el centre integrat que no tinguen car\u224?cter extraescolar.\par c) Fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat educativa, aix\u237? com dels que interactuen en el mercat laboral, especialment pel que fa a l\u146?alumnat, per a facilitar i orientar la seua organitzaci\u243? i donar suport al treball del consell de delegats i delegades.\par d) Procurar l\u146?aprofitament \u242?ptim de tots els recursos did\u224?ctics i dels espais existents en el centre i, a aquest efecte, organitzar la utilitzaci\u243? i el funcionament dels tallers i laboratoris d\u146?\u250?s com\u250? a tots els ensenyaments i activitats formatives que s\u146?impartisquen en el centre, aix\u237? com elaborar i coordinar amb les direccions de departament les propostes de necessitats de material per a l\u146?elaboraci\u243? del projecte de pressupost, que comunicar\u224? a l\u146?administraci\u243? o, si \u233?s el cas, a la secretaria.\par e) Coordinar l\u146?acci\u243? de les tutores o tutors, amb la col\u183?laboraci\u243? dels departaments implicats, en la implementaci\u243? i desenvolupament del pla d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional i del pla d\u146?acci\u243? tutorial incl\u242?s en els projectes curriculars.\par f) Coordinar la participaci\u243? dels departaments en els procediments de reconeixement de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral i formaci\u243? no formal, convocats per l\u146?administraci\u243? competent.\par g) Mantindre relacions fluides amb els centres de treball per a facilitar la realitzaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball i el m\u242?dul de pr\u224?ctiques no laborals, aix\u237? com coordinar els treballs del departament que organitze aquesta formaci\u243?.\par h) Reestructurar, durant el temps que dure la realitzaci\u243? dels m\u242?duls esmentats en el punt 7, els horaris del professorat i formadors o formadores de l\u146?equip educatiu afectat, amb la finalitat de respondre a les necessitats de la resta de l\u146?alumnat del centre i vetlar perqu\u232? les tutories compten amb els recursos tecnol\u242?gics suficients per a un efectiu seguiment de les pr\u224?ctiques formatives i la seua posterior avaluaci\u243?.\par i) Vetlar pel compliment de les especificacions del pla de pluriling\u252?isme del centre.\par 2. En cas d\u146?existir m\u233?s d\u146?una direcci\u243? d\u146?estudis, l\u146?assignaci\u243? espec\u237?fica a cadascun d\u146?ells haur\u224? de constar en el Projecte Funcional del Centre Integrat, aprovat pel Consell Social d\u146?aquest, on les funcions establides en el present decret s\u146?exerciran de manera col\u183?laborativa, aplicant els principis d\u146?efici\u232?ncia i efic\u224?cia.\par \par Article 21. Funcions de l\u146?administraci\u243?\par L\u146?administrador o administradora tindr\u224? a m\u233?s de les funcions assenyalades en l\u146?article 11.3 del present decret les seg\u252?ents funcions:\par \par 1. Coordinar al personal d\u146?administraci\u243? i serveis per a facilitar els procediments de reconeixement de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral o formaci\u243? no formal i custodiar els expedients generats per aquests procediments.\par 2. Realitzar l\u146?inventari general del centre integrat i mantindre\u146?l actualitzat, amb la col\u183?laboraci\u243? dels responsables dels \u242?rgans de coordinaci\u243?, aix\u237? com disposar el que corresponga sobre la seua utilitzaci\u243? i conservaci\u243?.\par 3. Elaborar el projecte de pressupost del centre integrat, junt amb la direcci\u243? del centre.\par 4. Vetlar pel manteniment del centre i del seu equipament, d\u146?acord amb les indicacions de la direcci\u243?.\par 5. Coordinar les accions de formaci\u243? del personal d\u146?administraci\u243? i serveis.\par 6. Vetlar pel compliment de les especificacions dels plans i el programa pluriling\u252?e de l\u146?Administraci\u243? educativa referent a l\u146?\u250?s administratiu de les lleng\u252?es oficials.\par 7. Participar en l\u146?elaboraci\u243? de la proposta del pla d\u146?actuaci\u243?, juntament amb la resta de l\u146?equip directiu.\par 8. Donar a con\u233?ixer, difondre p\u250?blicament i suficientment a tota la comunitat educativa i als diferents sectors que interactuen en el mercat laboral la informaci\u243? sobre normativa i assumptes d\u146?inter\u233?s general o professional que arribe al centre.\par 9. Diligenciar i ordenar el proc\u233?s d\u146?arxivament i custodiar els documents oficials del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? i de tots els documents oficials que siguen generats en el centre integrat.\par 10. Vetlar pel compliment de les disposicions existents en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades.\par \par \par Cap\u237?tol III\par \u210?rgans col\u183?legiats de participaci\u243?\par \par Article 22. Comissions del Consell Social\par 1. El consell social dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, en virtut de la seua autonomia organitzativa, podr\u224? constituir les comissions que estime convenients, b\u233? amb car\u224?cter estable o b\u233? amb car\u224?cter transitori, per a tractar assumptes determinats.\par 2. La funci\u243? de les comissions consistir\u224? a estudiar, deliberar i proposar al ple l\u146?adopci\u243? de decisions sobre mat\u232?ries que se li hagen atribu\u239?t, a m\u233?s de totes les funcions atribu\u239?des i previstes en l\u146?article 14.3 del Reial decret 1558/2005, de 23 de desembre, o normativa que el substitu\u239?sca.\par 3. Totes les comissions estaran presidides pel president o presidenta del consell social dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, o la persona en qui delegue d\u146?entre les o els vocals del consell, i actuar\u224? com a secretaria la del ple, o la persona que designe d\u146?entre els que ostenten la representaci\u243? de la Generalitat.\par 4. Sense perjudici de l\u146?anterior, en el Consell Social hauran de constituir-se aquelles comissions que el Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, o normativa que el substitu\u239?sca, atribueix als consells escolars i que siguen aplicables per a tots els centres docents p\u250?blics i privats concertats no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 23. Claustre de professorat\par 1. El claustre de professorat tindr\u224? les funcions assenyalades en l\u146?article 12 del present decret i en la normativa vigent per als claustres dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria. Aix\u237? mateix, tindr\u224? assignades, a m\u233?s, les seg\u252?ents funcions:\par a) Aprovar els projectes curriculars de cicle formatiu del centre, els projectes socioeducatius de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica del centre i els projectes d\u146?accions formatives de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? i les seues modificacions anuals, que s\u146?incorporaran al pla d\u146?actuaci\u243? de centre integrat.\par b) En els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional de titularitat de l\u146?Administraci\u243? educativa, emetre un informe amb car\u224?cter previ al nomenament de la direcci\u243? del centre, sobre tots els projectes de direcci\u243? presentats a la convocat\u242?ria.\par c) Aportar a l\u146?equip directiu criteris generals per a l\u146?elaboraci\u243? d\u146?horaris del professorat i alumnat, i per a la utilitzaci\u243? d\u146?espais comuns i de l\u146?equipament did\u224?ctic.\par d) Avaluar, al final de cada curs, el projecte curricular de cada cicle formatiu, el projecte socioeducatiu de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, els projectes d\u146?accions formatives de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? que s\u146?impartisquen en el centre i el proc\u233?s d\u146?ensenyament i l\u146?evoluci\u243? del rendiment escolar.\par e) Informar el Consell Social sobre el projecte funcional i el pla d\u146?actuaci\u243?, elaborats per la direcci\u243? del centre.\par f) Avaluar tots els aspectes docents inclosos en el projecte funcional del centre i en el pla d\u146?actuaci\u243? del centre, seguint el pla proposat per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica per a realitzar aquesta avaluaci\u243?.\par \par 2. El claustre de professorat dels respectius Centres Integrats P\u250?blics regular\u224? el seu propi funcionament, dins dels l\u237?mits establits per les administracions titulars dels centres. Aquesta regulaci\u243? ser\u224? recollida en els respectius reglaments de r\u232?gim interior de cada centre integrat, que complir\u224? amb les seg\u252?ents directrius:\par a) El reglament de r\u232?gim interior \u233?s una norma interna que inclou el conjunt d\u146?objectius, principis, drets, responsabilitats i normes pels quals es regula la conviv\u232?ncia de tots els membres de la comunitat educativa.\par \par b) Els centres docents elaboraran el seu reglament de r\u232?gim interior, que haur\u224? d\u146?incloure, entre altres, les normes que garantisquen el compliment del pla de conviv\u232?ncia.\par c) El reglament de r\u232?gim interior concretar\u224? i adaptar\u224?, en el context del centre educatiu, el contingut del Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis.\par \par d) El reglament de r\u232?gim interior dels centres p\u250?blics ser\u224? revisat i autoritzat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par e) Els centres privats concertats comunicaran a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? l\u146?aprovaci\u243? del seu reglament de r\u232?gim interior.\par \par \par \par \par Cap\u237?tol IV\par \u210?rgans de coordinaci\u243? i departaments\par \par Article 24. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par 1. Els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional comptaran amb els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent necessaris per a garantir:\par a) una formaci\u243? integrada i de qualitat;\par b) un sistema d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional integrat;\par c) la implementaci\u243? dels procediments per al reconeixement i l\u146?avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals que els siguen encomanats;\par \par d) una relaci\u243? fluida amb les empreses.\par 2. Els Centres Integrats comptaran, com a m\u237?nim, amb els \u242?rgans de coordinaci\u243? enumerats en l\u146?article 15, tenint en compte el que es disposa en l\u146?article 15.5 sobre els departaments que es poden proposar la constituci\u243? i el que es disposa en l\u146?article 38.7 del present reglament sobre la possibilitat de proposar la creaci\u243? d\u146?altres \u242?rgans de coordinaci\u243?.\par \par \par Article 25. Departaments de fam\u237?lies professionals\par 1. Els departaments de fam\u237?lies professionals s\u243?n els \u242?rgans b\u224?sics encarregats de planificar, coordinar, desenvolupar i avaluar la formaci\u243? relacionada amb la fam\u237?lia professional corresponent.\par 2. En el centre integrat es constituir\u224? un departament per cada fam\u237?lia professional que el centre estiga autoritzat a impartir.\par 3. El departament de cada fam\u237?lia professional estar\u224? integrat pel professorat i per les persones formadores o expertes que impartisquen accions formatives corresponents a aquesta fam\u237?lia professional, incloent-hi el professorat dels m\u242?duls dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica quan no existisquen departaments did\u224?ctics de les seues especialitats, i hauran d\u146?ajustar-se en tot cas al que es preveu en la normativa que regule el funcionament dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 4. Quan en un centre s\u146?impartisquen m\u242?duls que poden ser impartits per professorat de diferents especialitats o per professorat especialista, i la prioritat de la seua atribuci\u243? no estiga establida per la normativa vigent, la direcci\u243? adscriur\u224? aquests ensenyaments a una de les especialitats segons el criteri d\u146?idone\u239?tat i capacitaci\u243?, atenent la planificaci\u243? dels recursos humans del centre.\par 5. Les funcions dels departaments de fam\u237?lia professional s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Formular propostes a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica relatives a l\u146?elaboraci\u243? o modificaci\u243? dels projectes curriculars.\par b) Planificar les diferents accions formatives relacionades amb les fam\u237?lies professionals que s\u146?impartisquen en el centre, en coordinaci\u243? amb les conselleries competents corresponents.\par c) Proposar al claustre els projectes curriculars.\par d) Elaborar la programaci\u243? did\u224?ctica, desenvolupar les activitats complement\u224?ries oportunes i preparar els recursos necessaris per a impartir-la, sota la coordinaci\u243? i direcci\u243? de la direcci\u243? del departament.\par \par e) Proposar a la direcci\u243? d\u146?estudis la distribuci\u243? entre els seus membres dels ensenyaments encomanats.\par f) Col\u183?laborar amb l\u146?administraci\u243? o, si \u233?s el cas, la secretaria del centre, en l\u146?elaboraci\u243? i actualitzaci\u243? de l\u146?inventari, aix\u237? com proposar-li l\u146?adquisici\u243? de material i d\u146?equipament per al departament.\par \par g) Vetlar pel compliment de la normativa i les directrius de l\u146?equip directiu relacionades amb la seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par h) Mantindre actualitzada la metodologia did\u224?ctica per a poder impartir els ensenyaments associats al Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals corresponents a cada fam\u237?lia professional.\par i) Organitzar, elaborar i realitzar les proves necess\u224?ries, corresponents als ensenyaments associats al Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals, que es determine realitzar en el centre integrat i, si \u233?s el cas, per a les persones candidates a qualsevol altra prova convocada per l\u146?administraci\u243? competent.\par j) Participar en els procediments d\u146?avaluaci\u243?, reconeixement i acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral o formaci\u243? no formal.\par k) Planificar i coordinar el m\u242?dul de formaci\u243? pr\u224?ctica en centres de treball, relatiu als ensenyaments conduents a t\u237?tols i certificats de professionalitat, o uns altres, si \u233?s el cas.\par l) Potenciar, desenvolupar, aplicar i mantindre les noves tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?, la innovaci\u243? en R+D+I, aix\u237? com la gesti\u243? de la qualitat en el seu \u224?mbit respectiu.\par m) Participar en els projectes i accions que el centre integrat desenvolupe d\u146?R+D+I en col\u183?laboraci\u243? amb les empreses i els interlocutors socials, aix\u237? com amb altres institucions i administracions.  \par n) Participar en l\u146?actualitzaci\u243? i adaptaci\u243? dels continguts dels t\u237?tols i certificats de professionalitat de la fam\u237?lia professional del departament a l\u146?evoluci\u243? del sistema productiu.\par o) Elaborar propostes sobre els perfils professionals que demanen les empreses de l\u146?entorn, amb la finalitat d\u146?adequar la formaci\u243? a les necessitats existents en el mercat de treball.\par p) Col\u183?laborar en la programaci\u243? i aplicaci\u243? d\u146?activitats d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional i en els estudis d\u146?inserci\u243? laboral.\par \par q) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu en la implantaci\u243? i desenvolupament del pla d\u146?autoprotecci\u243? del centre o del pla d\u146?emerg\u232?ncia, segons siga el cas.\par r) Elaborar, al final del curs, una mem\u242?ria en la qual s\u146?avalue el desenvolupament de la programaci\u243? did\u224?ctica, dels processos d\u146?ensenyament, de la pr\u224?ctica docent i els resultats obtinguts pel departament, que hauran de quedar recollits en els plans de millora i dels projectes realitzats en les propostes de millora corresponents.\par s) Participar en les accions o projectes de col\u183?laboraci\u243? amb els centres de refer\u232?ncia nacional i observatoris de les professions i ocupacions, aix\u237? com amb altres entitats, en l\u146?an\u224?lisi de l\u146?evoluci\u243? de l\u146?ocupaci\u243? i dels canvis tecnol\u242?gics i organitzatius que es produ\u239?squen en el sistema productiu de l\u146?entorn.\par t) Proposar la realitzaci\u243? de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb empreses privades o ens p\u250?blics de projectes relacionats amb els ensenyaments que s\u146?impartisquen en el seu centre.\par u) D\u146?altres que li atribu\u239?sca la direcci\u243? del centre relacionades amb les funcions que li s\u243?n pr\u242?pies, i que s\u146?especificaren en el projecte funcional de centre.\par \par Article 26. Departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional\par 1. El departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional te entre els seus objectius i funcions els seg\u252?ents:\par a) Proporcionar un servei d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional sistem\u224?tic i no discriminatori, i garantir que totes les persones puguen prendre decisions respecte a les seues possibilitats i necessitats de formaci\u243? professional, en el marc d\u146?una xarxa integrada d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243?.\par b) Informar i orientar les persones usu\u224?ries per a facilitar l\u146?acc\u233?s, la mobilitat i el progr\u233?s en els itineraris formatius i professionals, en col\u183?laboraci\u243? amb el Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243?.\par 2. El departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional col\u183?laborar\u224? amb aquells instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen adscrits per la seua \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia, en el desenvolupament de les funcions pr\u242?pies del departament relacionades amb la Formaci\u243? Professional integrada.\par 3. Per a aconseguir els esmentats objectius i funcions, el departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional incorporar\u224? professorat de l\u146?especialitat d\u146?orientaci\u243? educativa i, si \u233?s el cas, professionals dependents del Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243? capacitats per a exercir la funci\u243? d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional.\par \par 4. Per a la composici\u243? i funcions del departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional es tindr\u224? en compte, a m\u233?s del que es regula en aquest article, el que s\u146?estableix, referent a aix\u242?, en el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, per al departament d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional, que es podr\u224? ampliar, en virtut de la seua autonomia de gesti\u243?, en el que es determine en el projecte funcional de centre.\par 5. En els Centres Integrats P\u250?blics podran exercir la funci\u243? d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional, en funci\u243? de les seues titulacions i de la formaci\u243? espec\u237?fica, tant el personal dels cossos de catedr\u224?tics d\u146?Ensenyament Secundari, professors d\u146?Ensenyament Secundari i professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, com el dependent de l\u146?organisme competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, tant ocupacional com cont\u237?nua, en els termes que s\u146?establisquen reglament\u224?riament.\par \par \par Article 27. Departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral\par 1. Per a facilitar la consecuci\u243? dels objectius i el desenvolupament de les funcions, en els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana es crear\u224? el departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral.\par 2. El departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral, donada la seua caracter\u237?stica transversal en els cicles formatius de totes les fam\u237?lies professionals, assegurar\u224? la coordinaci\u243? en temes inherents a la cerca d\u146?ocupaci\u243?, l\u146?autoocupaci\u243? i la inserci\u243? laboral.\par 3. Ateses les compet\u232?ncies personals i socials de l\u146?alumnat i donat l\u146?aspecte transversal dels m\u242?duls, el departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral ser\u224? el responsable de definir, dinamitzar i coordinar el programa d\u146?emprenedoria; a m\u233?s, ser\u224? el responsable de liderar el programa d\u146?innovaci\u243? aplicada que el centre integrat haur\u224? de definir en el seu projecte funcional.\par 4. El departament de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral coordinar\u224?, amb la resta de centres que imparteixen Formaci\u243? Professional en la seua \u224?rea funcional, els projectes d\u146?emprenedoria i d\u146?innovaci\u243? aplicada que es planifiquen, de manera que es possibilite un projecte com\u250? del territori.\par \par Article 28. Altres departaments\par 1. Per a garantir un adequat desenvolupament de les funcions establides en el present decret, el Consell Social de cada centre decidir\u224? els departaments que considera necessari disposar, a m\u233?s dels recollits en aquest decret, per al millor desenvolupament de les funcions que tenen assignades. Per a aix\u242?, tindran en compte el que estableix el projecte funcional aprovat i el cr\u232?dit horari assignat per a tasques de coordinaci\u243? per la conselleria titular del centre.\par 2. Una vegada determinada la relaci\u243? de departaments del centre, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica assignar\u224? les funcions que els corresponen a cadascun d\u146?aquests.\par \par Article 29. Direcci\u243? de departament\par 1. Els departaments estaran coordinats i dirigits per una persona pertanyent al cos de catedr\u224?tics i catedr\u224?tiques de professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o professorat t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, que ser\u224? nomenada de conformitat amb el procediment establit en la normativa que regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria quan aquests impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional.\par 2. S\u243?n funcions de la direcci\u243? de departament, a m\u233?s de les assignades en la normativa vigent a les direccions de departament dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, les seg\u252?ents:\par a) Participar en la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par b) Participar en l\u146?elaboraci\u243? del projecte funcional del centre.\par c) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu en el foment de relacions amb les empreses i institucions.\par d) Col\u183?laborar, organitzar i coordinar les accions formatives en l\u146?\u224?mbit de la Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? que els puguen correspondre.\par e) Coordinar, junt amb la direcci\u243? d\u146?estudis, la participaci\u243? del departament en accions necess\u224?ries per a complir les funcions pr\u242?pies dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional i, espec\u237?ficament, en els procediments de reconeixement de la compet\u232?ncia professional adquirida per experi\u232?ncia laboral o formaci\u243? no formal.\par f) Coordinar amb l\u146?administraci\u243?, o la secretaria, les tasques relatives a la confecci\u243? de l\u146?inventari de les instal\u183?lacions pr\u242?pies del departament.\par \par Article 30. Normes comunes de funcionament dels departaments\par \par 1. Els membres del departament celebraran reunions per a revisar les q\u252?estions relacionades amb les funcions que li s\u243?n pr\u242?pies al departament i el desenvolupament ordinari dels processos d\u146?ensenyament i aprenentatge, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa que regula l\u146?horari del personal docent. Una vegada al mes, les reunions tindran per objecte avaluar el desenvolupament i grau d\u146?execuci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica i establir les mesures correctores necess\u224?ries.\par 2. Quan un professor o professora estiga adscrit a m\u233?s d\u146?un departament i existisca coincid\u232?ncia en la convocat\u242?ria de reuni\u243?, acreditar\u224? l\u146?assist\u232?ncia almenys a una d\u146?aquestes.\par 3. El que s\u146?haja tractat en aquestes reunions es recollir\u224? en les actes corresponents, que seran redactades per la direcci\u243? del departament i aprovades pels components d\u146?aquest.\par \par Article 31. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par 1. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica \u233?s l\u146?\u242?rgan dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional de titularitat p\u250?blica amb funcions de car\u224?cter pedag\u242?gic i de coordinaci\u243? entre els subsistemes de Formaci\u243? Professional.\par 2. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica estar\u224? composta per:\par a) La persona que ocupe la direcci\u243? del centre, la qual ostentar\u224? la seua presid\u232?ncia.\par b) Les persones que ocupen les direccions d\u146?estudis.\par c) Les persones que ocupen les direccions de departament del centre.\par 3. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica exercir\u224? la seua actuaci\u243? en els seg\u252?ents \u224?mbits competencials:\par a) Analitzar la coher\u232?ncia i qualitat del projecte funcional del centre integrat, els projectes curriculars de cicle formatiu, els projectes socioeducatius de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, els projectes d\u146?accions formatives de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? i les seues possibles modificacions en comparaci\u243? amb l\u146?oferta formativa del centre integrat inclosa en el pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat i els projectes en qu\u232? participa, aix\u237? com informar del resultat al claustre i al consell social.\par b) Establir, o\u239?t el claustre, les directrius generals per a l\u146?elaboraci\u243? i revisi\u243? dels projectes curriculars de cicles formatius, els projectes socioeducatius de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els projectes d\u146?accions formatives de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, aix\u237? com la coordinaci\u243? d\u146?aquests. Aix\u237? mateix, es responsabilitzar\u224? de la seua redacci\u243? i les seues revisions, aix\u237? com de proposar al claustre la seua aprovaci\u243? i el pla per a la seua avaluaci\u243?.\par c) Establir les directrius generals per a l\u146?elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques dels m\u242?duls de les diferents ofertes formatives del centre, del pla d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional i del pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par d) Proposar al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d\u146?avaluaci\u243?, d\u146?acord amb les decisions incloses en els projectes curriculars, i el calendari d\u146?ex\u224?mens o proves extraordin\u224?ries.\par e) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial i proposar-lo al ple del consell social per a la seua aprovaci\u243?.\par f) Establir les directrius generals per a l\u146?elaboraci\u243? del pla d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional del centre integrat.\par g) Fomentar l\u146?avaluaci\u243? de totes les activitats i projectes del centre i col\u183?laborar amb les avaluacions que s\u146?efectuen a iniciativa dels \u242?rgans de govern d\u146?aquest o de l\u146?administraci\u243? competent.\par \par Article 32. Equips docents\par 1. Els equips docents estaran constitu\u239?ts per tot el professorat que impartisca doc\u232?ncia a un mateix grup d\u146?alumnat. Estaran coordinats per la tutora o el tutor d\u146?aquest. L\u146?equip docent es reunir\u224?, almenys, una vegada al mes per a realitzar el seguiment de l\u146?ensenyament i l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat.\par 2. La direcci\u243? d\u146?estudis coordinar\u224? el treball de la tutoria i mantindr\u224? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries per al bon funcionament dels equips educatius i l\u146?acci\u243? tutorial.\par 3. S\u243?n funcions dels equips docents:\par a) Formular propostes a les direccions dels departaments de cara a l\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243?.\par b) Participar, sota la direcci\u243? de la tutora o del tutor, en la coordinaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament-aprenentatge d\u146?un mateix grup d\u146?alumnat.\par c) Promoure la investigaci\u243? i la innovaci\u243? educativa en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par d) Proposar al departament de fam\u237?lia professional les activitats complement\u224?ries de l\u146?ensenyament.\par e) Analitzar els resultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat i acordar, si escau, mesures per a millorar-los.\par f) Aportar informaci\u243? sobre cada alumne o alumna per a la deguda orientaci\u243? i assessorament al departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional.\par \par Article 33. Tutores i tutors\par En l\u146?\u224?mbit de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu:\par 1. Cada grup d\u146?alumnat tindr\u224? una tutora o un tutor o responsable dels seg\u252?ents m\u242?duls: m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball, designat, preferentment, d\u146?entre el professorat del grup del cicle formatiu; m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, designat d\u146?entre el professorat d\u146?aquest segons la seua normativa espec\u237?fica.\par 2. La tutora o tutor seran designats per la direcci\u243?, d\u146?entre el professorat del cicle que impartisca doc\u232?ncia en el grup, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis i o\u239?da la direcci\u243? del departament de la fam\u237?lia professional d\u146?acord amb els criteris establits pel claustre. La tutora o tutor dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica seran designats segons el que es disposa en la seua normativa espec\u237?fica.\par 3. La tutoria i l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores seran recollides en el pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 4. La direcci\u243? d\u146?estudis coordinar\u224? el treball de les tutories i mantindr\u224? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries per al bon funcionament de l\u146?acci\u243? tutorial.\par 5. L\u146?horari de la tutoria, donat el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l\u146?horari de l\u146?alumnat, mentre que en l\u146?horari del professorat es reflectiran les hores d\u146?atenci\u243? a la tutoria.\par 6. La tutora o tutor formar\u224? part de la comissi\u243? de reclamaci\u243? d\u146?avaluaci\u243? constitu\u239?da per a la revisi\u243? de les proves, exercicis i altres elements que van donar lloc a la qualificaci\u243? reclamada i els criteris utilitzats per a avaluar-los.\par 7. Les tutores o els tutors exerciran les funcions establides amb car\u224?cter general en l\u146?article 48 del Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, o la normativa que el substitu\u239?sca, amb l\u146?excepci\u243? que les mencions realitzades al departament d\u146?orientaci\u243? s\u146?entendran referides al departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional.\par \par 8. En el cas de les tutories responsables del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball de cada cicle formatiu, li corresponen, a m\u233?s, les seg\u252?ents funcions:\par a) Assignar a l\u146?alumnat els llocs formatius, atenent els criteris que pr\u232?viament determine l\u146?equip docent del cicle formatiu o el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par b) Establir contactes amb els centres de treball de l\u146?entorn per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par c) Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral i el departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional, a l\u146?inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball o del m\u242?dul de pr\u224?ctiques professionals no laborals.\par d) Informar sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions, exempcions i vetlar perqu\u232? aquestes es realitzen dins del termini i en la forma escaient.\par e) Informar, al principi del curs, l\u146?alumnat i els pares i mares o representants legals de l\u146?alumnat menor d\u146?edat, de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb el desenvolupament del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball o del m\u242?dul de pr\u224?ctiques professionals no laborals.\par \par f) Elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional o\u239?t l\u146?equip educatiu.\par g) Proposar a la direcci\u243? d\u146?estudis i, si \u233?s el cas, a la persona que coordine els cicles, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris per a la seua tramitaci\u243?.\par h) Avaluar el m\u242?dul juntament amb l\u146?equip docent, segons el que es preveu en la normativa que regule l\u146?avaluaci\u243? en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional.\par 9. En el cas de les tutories responsables de Formaci\u243? Professional dual, caldr\u224? atindre\u146?s al que es disposa en la normativa pr\u242?pia d\u146?aquesta modalitat de Formaci\u243? Professional.\par En l\u146?\u224?mbit del subsistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, el r\u232?gim de tutories, en els seus diversos aspectes, es regir\u224? pel que s\u146?estableix en la seua normativa espec\u237?fica, i en particular pel que es disposa en el Reial decret 694/2017, de 3 de juliol, pel qual es desplega la Llei 30/2015, de 9 de setembre, per la qual es regula el sistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? en l\u146?\u224?mbit laboral; el Reial decret 34/2008, de 18 de gener, pel qual es regulen els certificats de professionalitat, i el Reial decret 1529/2012, de 8 de novembre, pel qual es desplega el contracte per a la formaci\u243? i l\u146?aprenentatge i s\u146?estableixen les bases de la Formaci\u243? Professional Dual, pel que fa a les tutories vinculades al contracte, aix\u237? com en les seues respectives normes de desplegament.\par \par Article 34. Personal t\u232?cnic d\u146?enlla\u231?\par En els centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, el personal t\u232?cnic d\u146?enlla\u231? \u233?s el responsable de mantindre i agilitar la relaci\u243? de les empreses i entitats col\u183?laboradores amb el centre integrat, i desenvolupar\u224?, entre altres, les funcions pr\u242?pies del seguiment, gesti\u243? i control de les accions de formaci\u243? corresponents als programes de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? que es desenvolupen en el centre, aix\u237? com aquelles altres que els siguen encomanades per ra\u243? del servei.\par \par Article 35. Personal que exercix les funcions d\u146?aplicaci\u243? dels procediments d\u146?avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals\par En els Centres Integrats p\u250?blics i en els Centres Integrats Privats concertats autoritzats a aquest efecte, les funcions i els requisits del personal que realitze les funcions relatives als procediments d\u146?avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals s\u146?ajustar\u224? al que establisca el desenvolupament normatiu de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional.\par \par \par T\u205?TOL III\par Funcionament dels centres integrats \par p\u250?blics de formaci\u243? professional\par \par Article 36. Col\u183?laboraci\u243? entre les administracions i agents socials. Pla d\u146?actuaci\u243? pluriennal\par 1. Les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals m\u233?s representatives, junt amb les direccions dels Centres Integrats, i consultat el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, establiran un pla d\u146?actuaci\u243? pluriennal, com a m\u224?xim de quatre anys, per al conjunt dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana.\par \par 2. El pla d\u146?actuaci\u243? contemplar\u224? les actuacions a desenvolupar per a complir les finalitats dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, prenent en consideraci\u243? les caracter\u237?stiques del mercat de treball territorial i sectorial, aix\u237? com aquelles directrius anuals contemplades en els plans d\u146?acci\u243? per a l\u146?ocupaci\u243? nacional i auton\u242?mica i els programes de desenvolupament econ\u242?mic o industrial per a un territori o comarca.\par 3. Les conselleries amb compet\u232?ncies en la mat\u232?ria Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, aix\u237? com els organismes i les entitats dependents de la Generalitat, hauran de prestar la seua col\u183?laboraci\u243? als centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional per al desenvolupament de les seues funcions.\par \par Cap\u237?tol I\par Autonomia\par \par Article 37. L\u146?autonomia dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Els Centres Integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional disposaran d\u146?un model espec\u237?fic de gesti\u243? pedag\u242?gica, organitzativa, econ\u242?mica i de personal que garantisca la seua autonomia, d\u146?acord amb el que establisquen les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, en el marc del que s\u146?estableix en aquest decret.\par \par \par Cap\u237?tol II\par Model de gesti\u243? pedag\u242?gica i organitzativa\par \par Article 38. L\u146?autonomia pedag\u242?gica i organitzativa\par 1. El model de gesti\u243? pedag\u242?gica i organitzativa es concretar\u224? en el desenvolupament del projecte funcional de centre i restants instruments previstos en el present cap\u237?tol.\par 2. Sense perjudici de l\u146?anterior, el projecte funcional de centre i qualssevol altres projectes i plans de centre hauran de subjectar-se als criteris que, si \u233?s el cas, fixe el pla d\u146?actuacions per a la xarxa de Centres Integrats.\par 3. D\u146?acord amb el principi d\u146?autonomia dels Centres Integrats, en l\u146?\u224?mbit de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, el centre disposar\u224? d\u146?una bossa d\u146?hores formada per la totalitat de la reducci\u243? o cr\u232?dit horari previst per la normativa vigent per a:\par \u150? L\u146?exercici de la funci\u243? directiva.\par \u150? L\u146?acompliment dels \u242?rgans de coordinaci\u243? docent.\par \u150? Les tutories, pel que respecta a les funcions vinculades al m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball.\par \u150? Qualssevol altres c\u224?rrecs o llocs.\par 4. Queda a la disposici\u243? de la direcci\u243? del centre la distribuci\u243? de la bossa d\u146?hores descrita en el punt anterior d\u146?acord amb els criteris establits per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i aprovats pel consell social.\par 5. Per acumulaci\u243? de tasques en una part del curs, es permetr\u224? que la direcci\u243? del centre, d\u146?acord amb els criteris establits per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i aprovats en el projecte funcional pel consell social, determine que la reducci\u243? hor\u224?ria prevista per a algun c\u224?rrec o funci\u243? es concentre en l\u146?esmentat per\u237?ode, sense que en el c\u242?mput global puga superar-se el l\u237?mit de cr\u232?dit horari que correspon al centre per la suma de cr\u232?dits horaris corresponents a cada funci\u243?, c\u224?rrec o lloc.\par \par 6. Les reduccions hor\u224?ries que corresponguen a les tutores o els tutors, d\u146?acord amb la legislaci\u243? vigent, per a l\u146?acompliment de les funcions de tutoria no vinculades al m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball no s\u146?acumularan al cr\u232?dit horari del centre, als efectes indicats en els punts 3, 4 i 5, per tant, seran d\u146?atribuci\u243? exclusiva de la tutoria.\par \par 7. Aix\u237? mateix, en virtut del principi d\u146?autonomia organitzativa, la direcci\u243? del centre integrat, d\u146?acord amb els criteris proposats per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i aprovats en el projecte funcional pel consell social, podr\u224? proposar la creaci\u243? d\u146?altres \u242?rgans de coordinaci\u243? diferents dels previstos en l\u146?article 14.4, i atribuir la direcci\u243? o coordinaci\u243? d\u146?aquests al professorat que considere a c\u224?rrec del corresponent cr\u232?dit horari, sense que en el c\u242?mput global puga superar-se el l\u237?mit de cr\u232?dit horari que correspon al centre assenyalat en l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, o la normativa que la substitu\u239?sca. No obstant aix\u242?, del seu acompliment no es derivar\u224? la percepci\u243? de cap complement amb c\u224?rrec als pressupostos de les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par 8. La informaci\u243? sobre els \u242?rgans de coordinaci\u243? que es creen a l\u146?empara del que s\u146?estableix en l\u146?apartat anterior es comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent. S\u146?especificaran les funcions assignades, tant les espec\u237?fiques que s\u146?hagen decidit com les que assumeixen dels altres \u242?rgans de coordinaci\u243? regulats en aquesta norma.\par \par \par Article 39. Projecte funcional del centre integrat\par 1. El projecte funcional del centre \u233?s l\u146?instrument fonamental en l\u146?organitzaci\u243? i planificaci\u243? de l\u146?activitat del centre integrat, que especificar\u224?, entre altres, les q\u252?estions seg\u252?ents:\par a) Les directrius del consell social en les quals es basa.\par b) Els objectius, procediments i indicadors d\u146?avaluaci\u243? del projecte.\par \par c) El pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat.\par d) El pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par e) El pla d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? educativa i professional.\par f) El reglament de r\u232?gim intern.\par g) El pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par h) El pla d\u146?autoprotecci\u243? i mesures d\u146?emerg\u232?ncia.\par i) qualssevol altres plans i projectes, procediments de gesti\u243? basats en processos de millora cont\u237?nua i criteris organitzatius i de participaci\u243? que hagen de regir la vida del centre.\par 2. El projecte funcional ser\u224? elaborat per l\u146?equip directiu, amb l\u146?aportaci\u243? del claustre de professorat, seguint les directrius marcades per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i pel consell social del centre integrat de Formaci\u243? Professional.\par 3. El projecte funcional del centre ser\u224? aprovat i avaluat pel consell social, que establir\u224? els mecanismes necessaris per a la seua revisi\u243? quan la seua avaluaci\u243? ho aconselle.\par El pla d\u146?actuacions que, si \u233?s el cas, s\u146?establisca per a la xarxa de Centres Integrats haur\u224? de desenvolupar-se a trav\u233?s del projecte funcional del centre amb el control i autoritzaci\u243? previ de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu o de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, segons la seua depend\u232?ncia o adscripci\u243?.\par 4. El projecte funcional tindr\u224? una duraci\u243? pluriennal, encara que incorporar\u224? a trav\u233?s del pla d\u146?actuaci\u243? de centre integrat aspectes d\u146?abast anual.\par 5. Les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? vetlaran perqu\u232? les actuacions contemplades en els projectes funcionals dels Centres Integrats que depenguen d\u146?aquestes s\u146?adeq\u252?en a les finalitats i funcions d\u146?aquests en el marc de les seues respectives compet\u232?ncies.\par 6. El projecte funcional del centre integrat ser\u224? divulgat dins i fora del centre, publicat en el tauler d\u146?anuncis i en la seua pr\u242?pia p\u224?gina web.\par \par \par Article 40. Pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat\par 1. L\u146?equip directiu del centre integrat, o\u239?t el claustre de professorat i d\u146?acord amb el seu projecte funcional, elaborar\u224? i coordinar\u224? un pla d\u146?actuaci\u243? del centre integrat per a cada curs acad\u232?mic, que haur\u224? de ser posteriorment aprovat pel consell social en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? del curs anterior o en la sessi\u243? inicial del curs corresponent i ser\u224? d\u146?obligat compliment per a totes les persones que presten serveis en el centre integrat. Aquest pla d\u146?actuaci\u243? haur\u224? de tindre en compte les directrius establides en el pla d\u146?actuaci\u243? pluriennal establit en l\u146?article 36 de la present norma.\par 2. El pla d\u146?actuaci\u243? haur\u224? d\u146?incorporar:\par a) Les activitats i serveis que prestar\u224? el centre, els objectius que es persegueixen, les directrius per a aconseguir els objectius proposats i els procediments a desenvolupar, aix\u237? com els indicadors per a valorar el compliment d\u146?objectius en els diferents procediments.\par b) Els plans de cadascun dels \u242?rgans de coordinaci\u243? constitu\u239?ts en el centre, en els quals es registraran, aix\u237? mateix, els objectius perseguits, les activitats a desenvolupar, els recursos humans i materials previstos per a aix\u242?, el pressupost i els procediments de gesti\u243?, aix\u237? com els mecanismes d\u146?avaluaci\u243? i altres aspectes requerits en proc\u233?s de millora cont\u237?nua.\par c) La concreci\u243? curricular dins dels projectes educatius de cada cicle, el projecte socioeducatiu de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica i el projecte de cada acci\u243? formativa de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par d) Les programacions did\u224?ctiques de cadascun dels m\u242?duls professionals del conjunt de l\u146?oferta formativa.\par e) Les estrat\u232?gies d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional que vinculen la formaci\u243? rebuda amb la inserci\u243? laboral i amb els mecanismes d\u146?acreditaci\u243? de les accions formatives.\par f) La mem\u242?ria econ\u242?mica i el pressupost anual del centre.\par g) El calendari d\u146?activitats formatives per a cadascun dels ensenyaments.\par h) L\u146?horari d\u146?activitats lectives i no lectives organitzades en el centre.\par i) Tots els altres projectes i plans que pretenga desenvolupar el centre.\par \par \par Cap\u237?tol III\par Model de gesti\u243? economicofinancera\par \par Article 41. Gesti\u243? economicofinancera\par 1. Per al finan\u231?ament dels Centres Integrats P\u250?blics, les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? tindran en compte la normativa reguladora dels diferents ensenyaments. No s\u146?admetr\u224? la concurr\u232?ncia de subvencions, concerts o convenis per a finan\u231?ar una mateixa acci\u243? formativa o servei i, en qualsevol cas, els centres que desenvolupen ofertes formatives sostingudes amb fons p\u250?blics estaran subjectes a les obligacions espec\u237?fiques que es deriven de la legislaci\u243? pressupost\u224?ria i de les previstes en la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions i el que s\u146?estableix per la Llei 1/2015, de 6 de febrer, de la Generalitat, d\u146?Hisenda P\u250?blica, del Sector P\u250?blic Instrumental i de Subvencions, o la normativa que la substitu\u239?sca.\par 2. Les conselleries competents disposaran dels recursos econ\u242?mics necessaris per a garantir l\u146?execuci\u243? dels projectes funcionals de cada centre integrat, en funci\u243? de les seues respectives compet\u232?ncies i d\u146?acord amb el pla d\u146?actuaci\u243? de cada centre.\par 3. El finan\u231?ament de la despesa corrent i inventariable dels centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu ser\u224? a c\u224?rrec dels pressupostos de la Generalitat corresponents a aquesta conselleria.\par En els centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, el material fungible necessari per a impartir l\u146?oferta formativa de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, aix\u237? com les despeses de personal formador necess\u224?ries per a aquesta formaci\u243?, ser\u224? a c\u224?rrec de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par 4. El finan\u231?ament de la despesa corrent i inventariable dels centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? ser\u224? a c\u224?rrec dels pressupostos de la Generalitat corresponents a aquesta conselleria.\par En els centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, el material fungible necessari per a impartir l\u146?oferta formativa de cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ser\u224? a c\u224?rrec de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu. Aix\u237? mateix, la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu adscriur\u224? a aquests centres el personal docent necessari per a impartir aquesta oferta formativa.\par \par Article 42. Ingressos de la gesti\u243? econ\u242?mica\par 1. Sense perjudici de la normativa espec\u237?fica corresponent a cadascun dels ensenyaments impartits, constituiran ingressos dels Centres Integrats p\u250?blics, que podran ser aplicats a despeses de funcionament, adquisici\u243? de b\u233?ns, contractaci\u243? d\u146?obres, serveis i uns altres subministraments, en els termes establits per aquesta, la llei de pressupostos de l\u146?exercici corresponent, o altres normes d\u146?aplicaci\u243?, els seg\u252?ents:\par a) Els fons que, amb aquesta finalitat, se\u146?ls lliuren, a proposta de les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, mitjan\u231?ant ordres de pagament en ferm i amb c\u224?rrec al pressupost anual d\u146?aquesta o de qualsevol altra conselleria.\par b) Els fons procedents de les transfer\u232?ncies rebudes dels cr\u232?dits de despeses de qualsevol administraci\u243? p\u250?blica, institucions, institucions de la Uni\u243? Europea i organismes internacionals.\par c) Els produ\u239?ts per llegats, donacions, lliurament de productes en esp\u232?cie, material fungible, equipaments per a l\u146?aula o aula taller o qualsevol altra forma admissible en dret.\par d) L\u146?import de les ajudes, beques o premis atorgats per institucions, organismes i entitats p\u250?bliques i privades, com a conseq\u252?\u232?ncia del desenvolupament de projectes i accions d\u146?innovaci\u243? i investigaci\u243? educativa o com a resultat de la participaci\u243? del professorat i de l\u146?alumnat en activitats did\u224?ctiques, culturals o esportives realitzades pel professorat i l\u146?alumnat en el marc del pla anual d\u146?actuacions del centre integrat.\par \par e) Qualsevol altre ingr\u233?s que amb car\u224?cter general corresponga als centres docents o, si \u233?s el cas, de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par f) Qualsevol altre ingr\u233?s derivat de prestaci\u243? de serveis diferents dels gravats per les taxes i els preus p\u250?blics.\par g) Qualsevol altre ingr\u233?s establit per la llei de pressupostos vigent.\par \par 2. En mat\u232?ria d\u146?ingressos, la gesti\u243? econ\u242?mica dels Centres Integrats atendr\u224? les peculiaritats que determine per a aquests la llei de pressupostos de la Generalitat en l\u146?exercici corresponent.\par \par Article 43. Despeses de la gesti\u243? econ\u242?mica\par En mat\u232?ria de despeses, la gesti\u243? econ\u242?mica dels Centres Integrats P\u250?blics atendr\u224? les peculiaritats que es determinen per a aquests en la llei de pressupostos de la Generalitat de l\u146?exercici corresponent, i en particular els seg\u252?ents:\par 1. En els centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu es consideren les seg\u252?ents despeses:\par a) Les despeses de funcionament que tinguen el seu origen en els ingressos esmentats en l\u146?article anterior es justificaran mitjan\u231?ant la rendici\u243? d\u146?un \u250?nic compte de gesti\u243? anual per la persona titular de la direcci\u243? del centre, amb l\u146?aprovaci\u243? pr\u232?via d\u146?aquest pel respectiu consell social. Els Centres Integrats posaran a la disposici\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa els comptes de gesti\u243? anual que els siguen requerits.\par b) Les despeses de funcionament inclouran, a m\u233?s de les contingudes en el cap\u237?tol II de la vigent classificaci\u243? econ\u242?mica de l\u146?estat de despeses de la Generalitat, les destinades a l\u146?adquisici\u243? de mobiliari i equips did\u224?ctics del mateix centre, que es corresponen amb els seg\u252?ents articles de despesa, d\u146?acord amb l\u146?esmentada classificaci\u243? econ\u242?mica de l\u146?estat de despeses de la Generalitat, seg\u252?ents:\par \u150? 6.2 Inversi\u243? nova associada al funcionament operatiu dels serveis.\par \par \u150? 6.3 Inversi\u243? de reposici\u243? associada al funcionament operatiu dels serveis.\par 2. En els centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?: el finan\u231?ament de la despesa corrent dels centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? ser\u224? a c\u224?rrec dels pressupostos de la Generalitat corresponents a aquesta conselleria. Igualment, aniran a c\u224?rrec seu les despeses derivades de la impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? en els centres dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL IV\par Accions formatives en els centres integrats p\u250?blics\par \par Article 44. Les ofertes formatives en els Centres Integrats p\u250?blics\par 1. Els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional impartiran les ofertes referides al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, tant de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional com de certificats de professionalitat i programes d\u146?especialitzaci\u243?.\par a) L\u146?oferta de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional es realitzar\u224? d\u146?acord amb la normativa estatal i auton\u242?mica vigent de l\u146?administraci\u243? competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par \par b) L\u146?oferta de certificats de professionalitat es realitzar\u224? d\u146?acord amb la normativa estatal i auton\u242?mica vigent de l\u146?administraci\u243? competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par c) L\u146?oferta de cursos d\u146?especialitzaci\u243? es realitzar\u224? d\u146?acord amb la normativa de desplegament que corresponga.\par 2. Els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional tamb\u233? podran impartir altres accions formatives d\u146?oferta no vinculades al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent corresponent.\par 3. A demanda del mateix centre, de titularitat p\u250?blica, o per decisi\u243? de l\u146?administraci\u243? competent, els Centres Integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional podran oferir, en la modalitat d\u146?oferta parcial, m\u242?duls formatius associats a unitats de compet\u232?ncia que amb car\u224?cter general configuren una qualificaci\u243? completa i, de manera extraordin\u224?ria, m\u242?duls formatius no associats a unitats de compet\u232?ncia per a facilitar una formaci\u243? complement\u224?ria a l\u146?alumnat en finalitzar els seus estudis de Formaci\u243? Professional, millorar les expectatives d\u146?ocupabilitat d\u146?antics alumnes que hagen finalitzat els seus estudis sense obtindre una qualificaci\u243? professional o afavorir la qualificaci\u243? i formaci\u243? permanent d\u146?adults en l\u146?\u224?mbit de la Formaci\u243? Professional.\par \par 4. Els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional podran impartir, aix\u237? mateix, altres accions formatives de demanda no vinculades al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, relacionades amb les fam\u237?lies professionals que s\u146?imparteixen en el centre que donen resposta a les necessitats espec\u237?fiques de formaci\u243? d\u146?empresaris i empres\u224?ries i treballadors i treballadores, que poden ser requerides pel sector socioproductiu de la Comunitat Valenciana, amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de l\u146?\u242?rgan competent de l\u146?administraci\u243? titular del centre.\par 5. Les ofertes formatives de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, cursos d\u146?especialitzaci\u243?, l\u146?oferta parcial esmentada en l\u146?apartat 3 i de certificats de professionalitat han de ser autoritzades per les administracions competents i s\u146?impartiran sota el principi d\u146?integraci\u243? de les ofertes i de l\u146?aprofitament dels recursos.\par 6. El Centre Integrat P\u250?blic impartir\u224? les diferents ofertes formatives en les modalitats presencial o semipresencial i en els horaris que possibiliten l\u146?acc\u233?s de les persones interessades, particularment dels col\u183?lectius de persones treballadores, d\u146?acord amb les directrius que s\u146?establisquen.\par \par \par T\u205?TOL V\par Drets, deures i participaci\u243? social de l\u146?alumnat i dels seus representants legals en els centres integrats p\u250?blics\par \par Article 45. Associacions de l\u146?alumnat i consell de delegats i delegades\par \par Es reconeix el dret a la participaci\u243? de l\u146?alumnat a trav\u233?s de les associacions d\u146?alumnes que es constitu\u239?squen en els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, a l\u146?efecte de la qual els \u242?rgans unipersonals i \u242?rgans de coordinaci\u243? i govern del centre mantindran les necess\u224?ries relacions de col\u183?laboraci\u243? amb aquestes associacions.\par \par La composici\u243? i funcions del consell de delegats o delegades, aix\u237? com l\u146?elecci\u243? de delegats o delegades i subdelegats o subdelegades, les seues funcions i atribucions seran les assenyalades en la normativa que regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par \par Article 46. Associacions de mares, pares i representants legals de l\u146?alumnat menor d\u146?edat\par Es reconeix el dret a la participaci\u243? de mares, pares i representants legals de l\u146?alumnat menor d\u146?edat a trav\u233?s de les associacions que es constitu\u239?squen en els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional. A aquest efecte, els \u242?rgans unipersonals i \u242?rgans de coordinaci\u243? i govern del centre mantindran les necess\u224?ries relacions de col\u183?laboraci\u243? amb aquestes associacions.\par \par Article 47. Drets i deures\par Els drets i deures de l\u146?alumnat, els pares, mares o tutors de l\u146?alumnat en l\u146?\u224?mbit de la conviv\u232?ncia seran els establits en el Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis, o en la normativa que el substitu\u239?sca.\par \par \par \par T\u205?TOL VI\par Avaluaci\u243? dels centres integrats p\u250?blics\par \par Cap\u237?tol I\par Avaluaci\u243? interna\par \par Article 48. Avaluaci\u243? interna del funcionament\par 1. Els Centres Integrats p\u250?blics avaluaran el seu propi funcionament, cadascun dels plans i activitats que es duguen a terme i els resultats aconseguits al final de cada curs.\par 2. Els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? del Centre Integrat p\u250?blic impulsaran en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies la realitzaci\u243? d\u146?un proc\u233?s d\u146?autoavaluaci\u243?, l\u146?efecte de la qual es recollir\u224? en la mem\u242?ria anual: el nivell de compliment dels objectius previstos en cadascun dels plans i projectes que componen el pla d\u146?actuaci\u243? del centre, les mesures de correcci\u243? aplicables i els procediments per a desenvolupar-les, aix\u237? com tots aquells aspectes que s\u146?hagen de considerar en el seg\u252?ent pla d\u146?actuaci\u243? del centre.\par 3. El Consell Social del Centre Integrat p\u250?blic avaluar\u224?, al final de cada curs, el pla d\u146?actuaci\u243? del centre, el desenvolupament de les activitats complement\u224?ries, l\u146?evoluci\u243? del rendiment escolar de l\u146?alumnat i l\u146?efic\u224?cia en la gesti\u243? de recursos, respectant, en tot cas, els aspectes docents que competeixen al claustre de professorat. El Consell Social podr\u224? demanar assessorament o informes dels \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? del centre integrat, aix\u237? com de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i del personal t\u232?cnic d\u146?enlla\u231?.\par 4. El claustre de professorat avaluar\u224?, al final de cada curs, el projecte curricular de cada cicle formatiu, el projecte socioeducatiu de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, el projecte de cada acci\u243? formativa de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, el proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge i l\u146?evoluci\u243? del rendiment acad\u232?mic. Igualment, avaluar\u224? tots els aspectes docents inclosos en el projecte funcional del centre integrat i en el pla d\u146?actuaci\u243? d\u146?aquest. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre el pla per a realitzar aquesta avaluaci\u243?.\par 5. Per a facilitar l\u146?avaluaci\u243? del funcionament dels Centres Integrats p\u250?blics, les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? elaboraran models i indicadors d\u146?avaluaci\u243?.\par \par \par Cap\u237?tol II\par Avaluaci\u243? externa\par \par Article 49. Col\u183?laboraci\u243? en l\u146?avaluaci\u243? del Pla d\u146?actuacions\par Les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb els agents econ\u242?mics i socials representats en el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, podran planificar conjuntament el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? del Pla d\u146?actuacions de Centres Integrats p\u250?blics a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 50. Avaluaci\u243? dels ensenyaments impartits\par Les conselleries competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? podran establir, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, programes d\u146?avaluaci\u243? peri\u242?dica dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, que hauran de prendre en consideraci\u243? les circumst\u224?ncies en les quals s\u146?imparteixen els diferents ensenyaments i els recursos humans i materials amb els quals compten, aix\u237? com el procediment d\u146?an\u224?lisi dels resultats obtinguts, l\u146?elaboraci\u243? de propostes de millora i l\u146?aplicaci\u243? de principis de qualitat.\par \par Article 51. Exercici de la funci\u243? inspectora\par 1. Correspon a la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu la inspecci\u243? dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional que estiguen sota la seua depend\u232?ncia a trav\u233?s de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?. La supervisi\u243? de les accions formatives de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? correspondr\u224? a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par 2. Correspon a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? participar en l\u146?avaluaci\u243? externa dels Centres Integrats p\u250?blics, amb la col\u183?laboraci\u243? dels \u242?rgans col\u183?legiats i unipersonals de govern, els \u242?rgans de coordinaci\u243? i les entitats que determina el t\u237?tol V del present reglament.\par \par 3. Per a l\u146?avaluaci\u243? dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, l\u146?exercici de la funci\u243? inspectora haur\u224? de tindre en compte les conclusions, recomanacions i propostes de millora obtingudes en les anteriors avaluacions, els resultats de l\u146?avaluaci\u243? interna del centre integrat, aix\u237? com el context socioecon\u242?mic i els recursos de qu\u232? disposa. L\u146?avaluaci\u243? s\u146?efectuar\u224? sobre els processos formatius i sobre els resultats obtinguts, tant quant a l\u146?organitzaci\u243?, gesti\u243? i funcionament, com al conjunt de les activitats d\u146?ensenyament i aprenentatge.\par \par \par Article 52. Informaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? externa\par Els resultats espec\u237?fics de l\u146?avaluaci\u243? externa realitzada seran comunicats al consell social i al claustre de professorat de cada centre integrat. Aix\u237? mateix, es faran p\u250?bliques les conclusions generals derivades dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? externa dels centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Adscripci\u243? de centres docents p\u250?blics que imparteixen ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par La conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, mitjan\u231?ant una resoluci\u243? conjunta de les direccions generals competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i de centres docents, podr\u224? adscriure centres docents p\u250?blics que impartisquen Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a Centres Integrats P\u250?blics en funci\u243? de criteris de car\u224?cter sectorial o geogr\u224?fic, a l\u146?efecte de desenvolupar accions conjuntes en mat\u232?ria d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional, formaci\u243? del professorat, col\u183?laboraci\u243? en procediments d\u146?avaluaci\u243?, reconeixement i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals a trav\u233?s d\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?, utilitzaci\u243? d\u146?espais dels uns o els altres, oferta integrada de Formaci\u243? Professional i qualsevol altres sup\u242?sits que es determinen.\par \par \par Segona. Capacitacions i carnets professionals\par Els centres integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional podran desenvolupar accions encaminades a l\u146?obtenci\u243? de carnets professionals, certificats de capacitaci\u243? professional o qualsevol altre tipus d\u146?habilitaci\u243? que siga compet\u232?ncia de la Generalitat i per a la qual estiguen autoritzats.\par \par Tercera. Autoritzaci\u243? de les ofertes formatives no vinculades al Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals\par La direcci\u243? del centre presentar\u224? a l\u146?administraci\u243? titular d\u146?aquest una proposta raonada de les ofertes formatives no vinculades al Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals. L\u146?autoritzaci\u243? d\u146?aquestes es realitzar\u224? per una resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en formaci\u243?.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogat el Decret 115/2008, d\u146?1 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana i totes les disposicions d\u146?igual o inferior rang que s\u146?oposen al que es disposa en el present decret.\par \par \par \par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Modificaci\u243? de l\u146?article 5 del Decret 176/2014, de 10 d\u146?octubre, del Consell, pel qual es regulen els convenis que subscriga la Generalitat i el seu registre\par S\u146?afigen els par\u224?grafs h), i) i j) a l\u146?apartat 2 de l\u146?article 5 del Decret 176/2014, de 10 d\u146?octubre, del Consell, que queda redactat en els seg\u252?ents termes:\par \par \u171?Article 5. Negocis exclosos\par 1. No podran adoptar la forma de conveni els negocis onerosos, qualsevol que siga la seua naturalesa jur\u237?dica, subscrits pels ens i \u242?rgans enumerats en l\u146?apartat 1 de l\u146?article anterior, que per la seua naturalesa o objecte es troben sotmesos a la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de contractes del sector p\u250?blic.\par 2. Seran regits per la seua normativa espec\u237?fica, i es troben exclosos de l\u146?aplicaci\u243? del present decret, els negocis jur\u237?dics seg\u252?ents:\par a) Els convenis i acords col\u183?lectius de treball.\par b) Els convenis urban\u237?stics.\par c) Els convenis que suposen acabament convencional dels procediments administratius.\par d) La sol\u183?licitud d\u146?ajudes de la Uni\u243? Europea i l\u146?adhesi\u243? a convenis de cooperaci\u243? entre socis d\u146?un projecte europeu posteriors a l\u146?aprovaci\u243? del cofinan\u231?ament comunitari.\par e) Els contractes programa.\par f) Els enc\u224?rrecs de gesti\u243? a ens que tinguen atribu\u239?da la condici\u243? de mitj\u224? propi i servei t\u232?cnic de la Generalitat.\par g) Els convenis i acords sobre transfer\u232?ncia de funcions i serveis que subscriga la Generalitat amb altres administracions p\u250?bliques.\par h) Els convenis de col\u183?laboraci\u243? per al desenvolupament de projectes de Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par i) Els convenis de col\u183?laboraci\u243? per al desenvolupament del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball.\par j) En l\u146?\u224?mbit de la formaci\u243? professional per a l\u146?ocupaci\u243? els convenis de col\u183?laboraci\u243? per al desenvolupament del m\u242?dul de formaci\u243? pr\u224?ctica en centres de treball vinculats a certificats de professionalitat, i les pr\u224?ctiques professionals no laborals en empreses previstes en accions formatives no vinculades a certificats de professionalitat dirigides a persones desocupades.\par 3. Quan de conformitat amb el que disposa la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de contractaci\u243? del sector p\u250?blic calga la tramitaci\u243? d\u146?un contracte cofinan\u231?at per varies conselleries, per ser de l\u146?inter\u233?s de totes aquestes, se subscriur\u224? el conveni oport\u250? entre els departaments afectats, el qual no se subjectar\u224? als tr\u224?mits previstos en el present decret. Aquests convenis inclouran necess\u224?riament refer\u232?ncia als percentatges de finan\u231?ament i a la compet\u232?ncia per a tramitar l\u146?expedient de contractaci\u243? oport\u250?.\par 4. Els enc\u224?rrecs de gesti\u243? entre \u242?rgans administratius o organismes p\u250?blics de la Generalitat, a qu\u232? es refereix la normativa estatal b\u224?sica en mat\u232?ria de procediment administratiu, hauran de formalitzar-se mitjan\u231?ant un acord expr\u233?s dels \u242?rgans o ens intervinents, sense que aquest se sotmeta al r\u232?gim contingut en el present decret. L\u146?instrument de formalitzaci\u243? de l\u146?enc\u224?rrec de gesti\u243?, aix\u237? com la seua resoluci\u243?, hauran de ser publicades, per a la seua efic\u224?cia, en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\u187?\par \par Segona. Modificaci\u243? de l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par S\u146?afig a l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, la disposici\u243? addicional \u250?nica, que queda redactada en els seg\u252?ents termes:\par \par \u171?Disposici\u243? addicional \u250?nica. Cursos d\u146?especialitzaci\u243? dels cicles formatius\par 1. Amb la finalitat de facilitar l\u146?aprenentatge al llarg de la vida, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? establir cursos d\u146?especialitzaci\u243? que complementen les compet\u232?ncies recollides en els curr\u237?culums dels cicles formatius.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional determinar\u224? en quins centres educatius dependents de la conselleria es desenvoluparan aquests cursos.\par 3. Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional a emetre les resolucions i instruccions necess\u224?ries per al desenvolupament dels cursos d\u146?especialitzaci\u243?.\par 4. Per a l\u146?organitzaci\u243? d\u146?aquests cursos d\u146?especialitzaci\u243? es podran establir convenis de col\u183?laboraci\u243? amb empreses o institucions.\par 5. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional expedir\u224? el certificat acad\u232?mic a les persones que hagen superat un curs d\u146?especialitzaci\u243? i acreditar\u224?, si escau, les respectives unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals.\u187?\par \par \par Tercera. Modificaci\u243? del Decret 74/2019, de 24 de maig, del Consell, de determinaci\u243? dels requisits i el procediment d\u146?aprovaci\u243? de l\u146?oferta integrada de Formaci\u243? Professional en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria autoritzats\par L\u146?article 6.2.a del Decret 74/2019 queda redactat de la seg\u252?ent manera:\par \u171?2. L\u146?expedient d\u146?autoritzaci\u243? podr\u224? iniciar-se:\par a) Per iniciativa d\u146?un IES, haur\u224? d\u146?emplenar-se per part del director o directora del centre una sol\u183?licitud acompanyada dels seg\u252?ents documents:\par 1r. Justificaci\u243? de la necessitat d\u146?oferir el certificat o certificats de professionalitat sol\u183?licitats.\par 2n. Informe en el qual es fa\u231?a constar i es justifique que es disposa dels espais, franja hor\u224?ria i dotaci\u243? necess\u224?ria per a impartir-los, i si \u233?s el cas, la relaci\u243? del professorat que tinga manca o insufici\u232?ncia d\u146?horari lectiu, en aplicaci\u243? del que s\u146?estableix en la disposici\u243? addicional cinquena del Decret 220/2017, de 29 de desembre, del Consell, pel qual es regula la borsa d\u146?ocupaci\u243? temporal de personal expert docent i s\u146?aproven les bases del procediment de selecci\u243? i nomenament per a la realitzaci\u243? d\u146?accions formatives en les quals participe \u171?LABORA Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243?\u187?. S\u146?informar\u224?, a m\u233?s, que no condiciona l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu del centre.\par 3r. Una previsi\u243? d\u146?empreses en les quals l\u146?alumnat de Formaci\u243? professional per a l\u146?ocupaci\u243? podran realitzar les pr\u224?ctiques no laborals, justificant que l\u146?esmentada previsi\u243? no condicionar\u224? l\u146?oferta de llocs per als m\u242?duls de formaci\u243? en centres de treball (FCT) per a l\u146?alumnat dels cicles formatius de la mateixa fam\u237?lia professional.\par 4t. Certificat del secretari o secret\u224?ria del centre en el qual es fa\u231?a constar que la proposta de sol\u183?licitud ha sigut presentada al Consell Escolar del Centre, i on s\u146?indique la data de la sessi\u243? i dictamen, favorable o desfavorable cap a la proposta, del Consell Escolar.\par Aquesta sol\u183?licitud es remetr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu tenint en consideraci\u243? el que s\u146?estableix en l\u146?article 5.a i 5.b del present decret. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu podr\u224? sol\u183?licitar un informe de conveni\u232?ncia a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\u187?\par \par Quarta. Aplicaci\u243? suplet\u242?ria\par En tot all\u242? no previst en aquesta norma, ser\u224? aplicable el Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, o normativa que els substitu\u239?sca, sempre que no s\u146?opose o resulte incompatible amb el present decret.\par \par Cinquena. Habilitaci\u243? per al desplegament normatiu\par S\u146?autoritza el conseller o consellera competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i el conseller o consellera competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, mitjan\u231?ant una proposta conjunta, a desplegar el que es disposa en el reglament que s\u146?aprova pel present decret, aix\u237? com a regular totes les q\u252?estions que es deriven de la seua aplicaci\u243?.\par \par Sisena. Rang normatiu d\u146?ordre\par La modificaci\u243? introdu\u239?da per la disposici\u243? final segona t\u233? rang normatiu d\u146?ordre, i queda autoritzat el titular amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a la modificaci\u243? i derogaci\u243?.\par \par Setena. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Xixona, 3 de desembre de 2021\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par Vicent Marz\u224? i Ib\u225?\u241?ez\par \par El conseller d\u146?Economia Sostenible, \par Sectors Productius, Comer\u231? i Treball,\par Rafael Climent Gonz\u225?lez\par   \par}