{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 7 de febrer de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2460 de 01.03.1995) Ref. Base de dades 0469/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 02.03.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 27.03.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Procediemnt d'admissi\u243? de l'alumnat. Educaci\u243? infantil, educaci\u243? prim\u224?ria i educaci\u243? secund\u224?ria. DG Centres Docents.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u243? de 2 de mar\u231? de 1995, de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? de Val\u232?ncia, per la qual estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnes en centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics per al curs 1995/96.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u243? de 30 de maig de 1995 de la Direcci\u243? Territorial de Castell\u243?, per la que s'amplia la Resoluci\u243? de 2 de mar\u231? de 1995, que determina el calendari ordinari i extraordinari d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents no universitaris per al curs 1995-96.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 24 de mar\u231? de 1997, de la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, per la qual s'estableix el calendari per al proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes de BUP, COU, FP i FP II, Batxillerat, ESO i cicles formatius de grau mitj\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament primari, ensenyament secundari, ensenyament p\u250?blic, alumne\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 7 de febrer de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? d'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics. \par El Decret 186/1994, de 13 de setembre (DOGV de 27 de setembre), regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana finan\u231?ats amb fons p\u250?blics i autoritza el conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, en la disposici\u243? final primera, perqu\u232? desplegue i regule totes les q\u252?estions que se'n deriven.\par Fent \u250?s de l'autoritzaci\u243? concedida, aquesta ordre precisa els diferents aspectes derivats de la nova ordenaci\u243? de l'admissi\u243? d'alumnat, pel que fa als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par En virtut d'aix\u242?, i en exercici de les compet\u232?ncies que em confereix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, \par ORDENE:\par Primer \par L'admissi\u243? d'alumnat als centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, ubicats a l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que impartesquen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224? i Batxillerat, es regir\u224? pel procediment establert en aquesta ordre.\par Segon\par 1. L'acc\u233?s a cadascun dels centres abans esmentats, aix\u237? com el canvi d'un centre a un altre, requerir\u224? un nou proc\u233?s d'admissi\u243?.\par 2. El canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu no requerir\u224? proc\u233?s d'admissi\u243?, tret que coincidesca amb el canvi de centre.\par 3. L'alumnat que haja estat adm\u232?s en un centre finan\u231?at amb fons p\u250?blics, d'acord amb les disposicions vigents en aquesta mat\u232?ria, podr\u224? accedir, sempre que hi haja places vacants, als successius cursos, cicles, etapes o nivells, acollits al mateix r\u232?gim econ\u242?mic, que s'imparteixen en aquest centre o recinte escolar.\par 4. L'alumnat dels centres d'Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria podr\u224? accedir, respectivament, al centre d'Educaci\u243? Prim\u224?ria o Secund\u224?ria Obligat\u242?ria al qual figuren adscrits, sense necessitat de cap proc\u233?s d'admissi\u243?.\par 5. De conformitat amb el que estableix l'article 9.3 del Decret 186/1994, l'alumnat que haja cursat Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un centre podr\u224? seguir els estudis de Batxillerat o Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224? al mateix centre, sense necessitat de sotmetre's a un nou proc\u233?s d'admissi\u243?, amb les excepcions previstes per al Batxillerat d'Arts.\par Tercer\par 1. Les direccions territorials d'Educaci\u243?, d'acord amb el que estableix l'article 10 del Decret 186/1994, podran dictar resoluci\u243? motivada per la qual s'adscriga un centre d'Educaci\u243? Infantil a un o diversos centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria. Aix\u237? mateix, els centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria podran adscriure's a un o m\u233?s centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per tal que l'alumnat curse Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Aquesta resoluci\u243? ser\u224? tramesa a la direcci\u243? dels centres docents afectats, al president del consell escolar municipal i a la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par 3. L'adscripci\u243? dels centres se circumscriu, exclusivament, a la finalitat que l'alumnat procedent dels centres adscrits accedesca al centre d'adscripci\u243? sense necessitat de sotmetre's a un nou proc\u233?s d'admissi\u243?.\par 4. Nom\u233?s podran adscriure's entre si els centres finan\u231?ats amb  fons p\u250?blics.\par Quart\par 1. En el primer trimestre de l'any natural, el director territorial competent dictar\u224? una resoluci\u243? en qu\u232? es determine el calendari ordinari i extraordinari d'admissi\u243? d'alumnat als centres docents del seu \u224?mbit competencial.\par 2. En aquesta resoluci\u243? constaran necess\u224?riament els seg\u252?ents terminis m\u224?xims de:\par 1. Publicitat de les \u224?rees d'influ\u232?ncia.\par 2. Constituci\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243?.\par 3. Publicitat dels centres receptors.\par 4. Publicitat de les vacants existents a cada centre.\par 5. Presentaci\u243? de sol.licituds d'admissi\u243? i dels documents acreditatius de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es refereixen els n\u250?meros 15 a 24 d'aquesta ordre.\par 6. Publicitat de les llistes d'alumnat adm\u232?s i no adm\u232?s.\par 7. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula als centres.\par 8. Comunicaci\u243? de les vacants existents a qu\u232? es refereix el n\u250?mero 35.1.\par 3. Aix\u237? mateix, tamb\u233? s'hi reflectir\u224? l'import del salari m\u237?nim interprofessional, fixat pel govern de la naci\u243? per a l'any natural a qu\u232? es refereix la declaraci\u243? de la renda esmentada en el n\u250?mero 15 d'aquesta ordre.\par Cinqu\u232?\par 1. Les direccions territorials d'Educaci\u243? podran constituir, amb l'antelaci\u243? suficient, les comissions d'escolaritzaci\u243? que consideren convenients, segons els termes establerts en l'article 12 del Decret 186/94.\par 2. L'\u224?mbit territorial d'actuaci\u243? de les comissions d'escolaritzaci\u243? ser\u224? el que determine la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, la qual establir\u224?, aix\u237? mateix, els procediments adequats que asseguren la coordinaci\u243? entre aquestes per al compliment de les funcions previstes en l'article 13 del Decret 186/1994.\par Sis\u232?\par Les comissions d'escolaritzaci\u243? podran fixar, en la sessi\u243? constitutiva, el calendari de reunions a celebrar en el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnat per a aqueix curs escolar. Aquest acord tindr\u224? el car\u224?cter de convocat\u242?ria per a les successives reunions, de manera que quedaran citats per a aquestes els membres de la comissi\u243?.\par Set\u232?\par Les comissions municipals d'escolaritzaci\u243? hauran d'estar integrades, almenys, per: \par - El president del consell escolar municipal o persona en qui delegue.\par - Dos representants de les associacions de pares, en representaci\u243? del sector p\u250?blic i privat concertat, respectivament.\par - Dos representants de l'alumnat: un per part del sector p\u250?blic i un altre per part del privat concertat, en els nivells en qu\u232? l'alumnat tinga representaci\u243? en el consell escolar.\par - El director d'un centre p\u250?blic.\par - El titular o representant d'un centre privat concertat.\par - Els presidents de les comissions de districte, en cas que n'hi haja.\par - La representaci\u243? de l'administraci\u243? educativa designada pel director territorial d'Educaci\u243?.\par Actuar\u224? com a secretari, el secretari del consell escolar municipal o un funcionari designat pel president del consell escolar municipal.\par El consell escolar municipal designar\u224? les persones que representaran els pares, l'alumnat, la direcci\u243? i la titularitat dels centres.\par Vuit\u232?\par La direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? podr\u224? constituir, a proposta de la comissi\u243? municipal d'escolaritzaci\u243?, les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries, en funci\u243? de l'elevat nombre de centres escolars existents.\par Les comissions de districte podran ser per a un o diversos nivells o etapes educatius, i estaran integrades per:\par - El president, qui ser\u224? designat pel director territorial d'Educaci\u243?.\par - Els directors dels centres p\u250?blics del districte.\par - Els titulars o representants dels centres concertats del districte. \par - Dos representants de les associacions de pares i dos representants de l'alumnat, si s'escau, designats pel consell escolar municipal.\par - Un representant del consell escolar municipal.\par - En l'acte de constituci\u243?, la comissi\u243? de districte designar\u224? el secretari d'aquesta d'entre els directors dels centres.\par Nov\u232?\par Per tal de racionalitzar el proc\u233?s d'admissi\u243?, el director territorial podr\u224? constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? que efectuen el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnat en determinats nivells educatius en l'\u224?mbit territorial que se'ls encomane. Els seus membres seran designats per la direcci\u243? territorial i hauran d'estar integrades, almenys, per:\par - President.\par - Secretari.\par - El director d'un centre p\u250?blic.\par - El titular o representant d'un centre privat concertat.\par - Un representant de les associacions de pares d'alumnes.\par - Un representant de l'alumnat, en el sup\u242?sit que es tracte de nivells educatius en qu\u232? aquests tinguen representaci\u243?.\par - Un representant de l'administraci\u243? local, proposat per la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par Deu\par 1. Els centres p\u250?blics que no impartesquen Educaci\u243? Infantil i els centres privats que no hagen concertat aquests ensenyaments hauran de traure l'oferta de totes les vacants en primer de Prim\u224?ria, tret del cas que aquests centres tinguen adscrit un centre finan\u231?at amb fons p\u250?blics que s\u237? els impartesca.\par 2. Per a determinar les vacants, es deixaran de banda, pr\u232?viament, quan n'hi haja:\par - Les places escolars reservades per a l'alumnat del mateix centre, en els casos previstos en aquesta ordre.\par - Les assignades a l'alumnat procedent dels centres adscrits.\par - Les corresponents a l'alumnat escolaritzat per raons de transport escolar, d'acord amb el que estableix la disposici\u243? addicional sisena del Decret 186/1994.\par 3. Les vacants disponibles en cada curs i modalitat ling\u252?\u237?stica les determinaran:\par a) El director o titular de cada centre, per als ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria.\par b) El director territorial d'Educaci\u243?, en els ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 4. Les llistes de llocs escolars disponibles, que s'ajustaran als annexos III a VII d'aquesta ordre, es trametran a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? i s'exposaran de manera visible en els taulers d'anuncis del centre, en el termini establert.\par Onze\par 1. Les comissions d'escolaritzaci\u243? hauran de comprovar que cadascun dels centres docents inclosos en el seu \u224?mbit territorial d'actuaci\u243? faciliten informaci\u243? i exposen, en el seu tauler d'anuncis, el seg\u252?ent:\par a) Normativa reguladora de l'admissi\u243? d'alumnat en centres docents finan\u231?ats amb fons p\u250?blics i, en especial, l'annex II d'aquesta ordre.\par b) Llista de places vacants per al curs acad\u232?mic a qu\u232? es refereix el proc\u233?s d'admissi\u243?, segons els annexos III a VII d'aquesta ordre.\par c) \u224?rees d'influ\u232?ncia i \u224?rees lim\u237?trofs del centre.\par d) Els centres receptors, la seua adre\u231?a i l'horari d'atenci\u243? al p\u250?blic.\par e) El calendari d'admissi\u243? d'alumnat que se cita en el n\u250?mero 4 d'aquesta ordre.\par 3. Les comissions municipals i sectorials d'escolaritzaci\u243? establiran el procediment adequat per a confrontar, amb car\u224?cter previ a la seua baremaci\u243?, totes les sol\u183?licituds presentades per a cursar estudis als centres del seu \u224?mbit, a fi d'evitar-ne duplicitats.\par Dotze\par 1. Les sol\u183?licituds s'hauran d'ajustar al model oficial, publicat com a annex I en aquesta ordre i que es facilitar\u224? de manera gratu\u239?ta als centres escolars i als centres receptors.\par L'exig\u232?ncia d'altres dades distintes de les que s'hi reflestesquen haur\u224? de ser autoritzada expressament per la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par No podr\u224? autoritzar-se la inclusi\u243? de dades el coneixement de les quals comporte la discriminaci\u243? de l'alumne per raons ideol\u242?giques, religioses, morals, socials, de sexe o de naixement.\par 2. Les inst\u224?ncies i la documentaci\u243? s'hauran de presentar al centre o centres receptors que a aquest efecte determine i fa\u231?a p\u250?blics la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?.\par Podran habilitar-se, com a centres receptors, una depend\u232?ncia administrativa o un centre escolar.\par Tretze\par 1. Cada sol\u183?licitant haur\u224? de presentar una \u250?nica inst\u224?ncia en qu\u232? conste el centre en qu\u232? sol\u183?licita pla\u231?a.\par En el sup\u242?sit que no s'obtinga pla\u231?a al centre sol\u183?licitat, podr\u224? indicar-s'hi, per ordre de prefer\u232?ncia, altres dos centres en qu\u232? es vulga ser adm\u232?s.\par 2. En cadascun dels centres indicats, caldr\u224? especificar la llengua, d'entre les que es puguen traure en l'oferta, en qu\u232? vulga rebre l'ensenyament.\par 3. Els centres receptors hauran d'acarar, si s'escau, les c\u242?pies de la documentaci\u243? aportada i els originals, posar la data i segellar la c\u242?pia de la sol\u183?licitud per a la persona interessada.\par 4. Les sol\u183?licituds i la documentaci\u243? annexa hauran de ser enviades al centre sol\u183?licitat en primer lloc.\par Catorze\par 1. En cas que el sol\u183?licitant presente m\u233?s d'una inst\u224?ncia, no se'n tindr\u224? en compte cap, i aquest ser\u224? escolaritzat al centre en qu\u232?, una vegada finalitzat el proc\u233?s d'admissi\u243?, queden llocs vacants. De la mateixa manera s'actuar\u224? en el cas de les inst\u224?ncies que es presenten fora de termini i quan es comprove la falsedat de la documentaci\u243? aportada per a acreditar les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par 2. La documentaci\u243? aportada, amb posterioritat a la data establerta, no es tindr\u224? en compte a efectes de baremaci\u243?.\par 3. A les sol\u183?licituds d'admissi\u243? caldr\u224? adjuntar la documentaci\u243? establerta en els n\u250?meros seg\u252?ents.\par Quinze\par 1. La renda anual de la unitat familiar caldr\u224? acreditar-la mitjan\u231?ant l'aportaci\u243? d'un dels documents seg\u252?ents:\par a) Full de liquidaci\u243? i document d'ingr\u233?s o devoluci\u243? de la declaraci\u243? de la renda de les persones f\u237?siques, b\u233? conjunta de la unitat familiar b\u233? individual de cadascun dels membres que la componen. En l'esmentat document d'ingr\u233?s o devoluci\u243? caldr\u224? que figure el segell que, estampat en el moment de la presentaci\u243?, l'acredite en qualsevol de les oficines de les entitats financeres col\u183?laboradores, o de correus, o de l'administraci\u243? tribut\u224?ria habilitades per a la seua percepci\u243?. \par b) Certificat, expedit a aquest efecte per l'Ag\u232?ncia Estatal d'Administraci\u243? Tribut\u224?ria, del fet que els membres de la unitat familiar a la qual pertany el sol\u183?licitant no han presentat la declaraci\u243? esmentada.\par Aix\u237? mateix, caldr\u224? aportar declaraci\u243? jurada de no rebre prestacions no contributives o, en el cas contrari, certificaci\u243? acretitativa del seu import, expedida per l'organisme competent.\par 2. La documentaci\u243? abans citada correspondr\u224? a l'exercici fiscal anterior, en dos anys, a l'any natural per al qual se sol\u183?licita la pla\u231?a escolar.\par 3. En cas que s'opte per no aportar la documentaci\u243? fiscal mencionada, s'atribuir\u224? la puntuaci\u243? m\u237?nima prevista en el criteri de rendes familiars en el barem establert en el Decret 186/1994.\par 4. La renda de la unitat familiar es determinar\u224? dividint els ingressos totals pel nombre de membres que la componen. A\u231?\u242? caldr\u224? acreditar-ho mitjan\u231?ant el llibre de fam\u237?lia. A aquest efecte, es considerar\u224? unitat familiar la formada pels c\u242?njuges i els fills menors de 18 anys, aix\u237? com els majors d'aquesta edat i menors de 26 anys que conviuen en el domicili familiar i no perceben cap tipus d'ingressos.\par Setze\par 1. El domicili familiar caldr\u224? acreditar-lo mitjan\u231?ant la presentaci\u243? del DNI del pare/mare o tutor i d'un rebut d'aigua, llum o tel\u232?fon actualitzat o contracte de lloguer. Si no coincideixen els  domicilis que figuren en ambd\u243?s documents, es requerir\u224? una altra documentaci\u243? complement\u224?ria, la qual podr\u224? consistir en un certificat de resid\u232?ncia expedit per l'ajuntament.\par 2. El lloc de treball dels pares o tutors podr\u224? ser considerat, a inst\u224?ncia d'aquests, amb els mateixos efectes de baremaci\u243? que el domicili familiar, quan es complesquen les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par - Quan se sol\u183?licite pla\u231?a per a cursar Educaci\u243? Infantil o Prim\u224?ria.\par - Que ambd\u243?s pare o tutors siguen treballadors en activitat.\par Per a la justificaci\u243? d'aquesta circumst\u224?ncia caldr\u224? aportar el document que acredite suficientment la relaci\u243? laboral i el domicili del centre de treball. En el cas dels treballadors aut\u242?noms, caldr\u224? acreditar el pagament de l'Impost d'Activitats Econ\u242?miques i l'alta en el R\u232?gim Especial de la Seguretat Social.\par 3. Quan l'alumne residesca en un internat, es considerar\u224?, a efectes de la seua escolaritzaci\u243?, el domicili de la resid\u232?ncia com a domicili de l'alumne.\par Disset\par La circumst\u224?ncia del fet que els dos pares siguen treballadors en activitat, prevista en l'article 19 del Decret 186/1994, caldr\u224? acreditar-la aportant el contracte de treball, la certificaci\u243? de l'empresa en qu\u232? preste els seus serveis o qualsevol altre document que acredite suficientment l'exist\u232?ncia d'una relaci\u243? de treball per compte d'altri.\par Els treballadors aut\u242?noms hauran d'acreditar el pagament de l'Impost d'Activitats Econ\u242?miques i l'alta en el r\u232?gim especial de la seguretat social.\par La monoparentalitat s'haur\u224? d'acreditar amb el llibre de fam\u237?lia, sent\u232?ncia judicial o un document equivalent.\par Divuit \par Nom\u233?s es computar\u224? el fet que el sol\u183?licitant tinga germans matriculats al centre, si aquests cursen ensenyaments en aquest i han de continuar assistint-hi, durant el curs escolar per al qual se sol\u183?licita l'admissi\u243?.\par Els \u242?rgans competents dels centres seran els encarregats de verificar-ho.\par Dinou\par Els resultats acad\u232?mics obtinguts per l'alumne es tindran en compte per a l'acc\u233?s als estudis de Batxillerat d'Arts.\par L'alumnat haur\u224? d'aportar, a m\u233?s a m\u233?s dels documents esmentats amb car\u224?cter general, una certificaci\u243? acad\u232?mica en qu\u232? consten qualificacions obtingudes en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, \u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual.\par Per a valorar aquesta circumst\u224?ncia, caldr\u224? sumar la totalitat de les qualificacions obtingudes i dividir-la pel nombre de sumands. El resultat obtingut aix\u237? se sumar\u224? a la puntuaci\u243? obtinguda en la valoraci\u243? dels criteris restants.\par L'escala de qualificacions a qu\u232? es refereix el n\u250?mero 16 de l'Ordre de 23 d'abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV de 25 de maig de 1993), es computar\u224? atenent la seg\u252?ent escala num\u232?rica: \par - Insuficient\tab 3\par - Suficient\tab 5,5\par - B\u233?\tab 6,5\par - Notable\tab 7,5\par - Excel\u183?lent\tab 9\par Vint\par La circumst\u224?ncia de compatibilitzar estudis de r\u232?gim general i ensenyaments art\u237?stics s'haur\u224? d'acreditar amb el certificat del centre corresponent. El consell escolar, per tal d'atendre aquest criteri, ponderar\u224? la proximitat del centre, el nivell cursat per l'alumne i el car\u224?cter reglat dels ensenyaments.\par Vint-i-u\par La condici\u243? d'esportista d'elit s'haur\u224? d'acreditar mitjan\u231?ant certificaci\u243? expedida per la Direcci\u243? General d'Esport de la Conselleria de Cultura.\par Vint-i-dos\par 1. Les discapacitats de l'alumnat caldr\u224? acreditar-les mitjan\u231?ant la certificaci\u243? corresponent, emesa per la Conselleria de Treball i Afers Socials, i en qu\u232? s'especifique la classe i el grau d'aquesta. \par 2. L'alumnat amb necessitats educatives especials haur\u224? d'aportar el dictamen em\u232?s per l'equip d'orientaci\u243? educativa i psicopedag\u242?gica i l'informe-proposta d'escolaritzaci\u243? em\u232?s per la inspecci\u243? educativa.\par Vint-i-tres\par La condici\u243? de membre de fam\u237?lia nombrosa s'haur\u224? d'acreditar aportant el t\u237?tol oficial de fam\u237?lia nombrosa a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article set\u232? de la Llei 25/1971.\par Vint-i-quatre\par La circumst\u224?ncia del fet que l'alumne estiga ja matriculat al centre, en un altre nivell educatiu, l'haur\u224? d'acreditar el mateix centre.\par Vint-i-cinc \par Sense perjudici de la facultat dels consells escolars per a obtenir dels sol\u183?licitants la documentaci\u243? que consideren necess\u224?ria per a la justificaci\u243? en cada cas de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades, les comissions d'escolaritzaci\u243? podran demanar als \u242?rgans administratius competents les actuacions que consideren necess\u224?ries per a la seua verificaci\u243?.\par Segons el que s'estableix en l'article 27 del Decret 186/1994, la falsedat en les dades aportades donar\u224? lloc a l'anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud i la conseg\u252?ent escolaritzaci\u243? de l'alumne segons la forma prevista en el n\u250?mero 14.1 d'aquesta ordre. Si aquesta circumst\u224?ncia es coneix quan el curs escolar s'haja iniciat, el director territorial podr\u224? disposar que l'alumne se sotmeta a un nou proc\u233?s d'admissi\u243? en el seg\u252?ent curs escolar.\par Vint-i-sis \par Una vegada rebudes les sol\u183?licituds, si al centre hi ha places suficients per a atendre totes les que s'hagen rebut, s'inclouran totes en la llista provisional d'alumnat adm\u232?s, la qual ser\u224? tramesa a la comissi\u243? corresponent o, si s'escau, a la direcci\u243? territorial, especificant, en el seu cas, les vacants existents. \par Vint-i-set\par Als centres en qu\u232? el nombre de sol\u183?licituds siga superior al de places disponibles, l'\u242?rgan competent per a l'admissi\u243? d'alumnat assignar\u224? a cadascuna d'aquestes la puntuaci\u243? que els corresponga, d'acord amb el barem establert en els articles 16 i seg\u252?ents, del Decret 186/1994, de 13 de setembre, i les ordenar\u224?  atenent la puntuaci\u243? obtinguda.\par Els empats que, si escau, es produesquen, es dirimiran aplicant els criteris previstos en l'article 21 del Decret 186/1994.\par Vint-i-vuit\par 1. Despr\u233?s d'haver efectuat la baremaci\u243?, s'elaborar\u224? la lista provisional d'alumnat adm\u232?s, en la qual figuraran les sol\u183?licituds atenent la puntuaci\u243? obtinguda, fins a cobrir la totalitat de les places vacants. Aquesta llista s'haur\u224? d'ajustar al model que figura com a annex VIII en aquesta ordre.\par 2. En el sup\u242?sit que hi haja alumnat que no siga adm\u232?s, aquest s'inclour\u224?, aix\u237? mateix, segons la puntuaci\u243? obtinguda, en la llista d'alumnat no adm\u232?s que figura com a annex IX en aquesta ordre.\par 3. L'esmentada llista caldr\u224? que siga tramesa, juntament amb la documentaci\u243? aportada per l'alumnat i atenent l'acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?, en el termini indicat, a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? corresponent.\par Vint-i-nou\par 1. La comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?, una vegada rebudes les llistes provisionals d'admesos i no admesos dels centres docents del seu \u224?mbit competencial, inclour\u224? l'alumnat no adm\u232?s al centre de primera opci\u243? en la llista provisional d'alumnat adm\u232?s del centre de segona opci\u243?, quan hi haja places vacants.\par 2. En el sup\u242?sit que hi haja m\u233?s demandants que places vacants, es far\u224? una nova baremaci\u243? d'aquestes sol\u183?licituds, en funci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades i acreditades amb relaci\u243? a aquest segon centre docent, i s'afegiran, atenent la puntuaci\u243? obtinguda, a la llista provisional d'alumnat adm\u232?s fins a cobrir la totalitat de les vacants existents.\par 3. Si tampoc no s'obt\u233? pla\u231?a al centre elegit en segon lloc, caldr\u224? aplicar el mateix sistema pel que fa al centre de tercera opci\u243?. En cas que tampoc no f\u243?ra possible escolaritzar-lo en aquest, s'hi aplicar\u224? el que es preveu en l'article 13, apartat j), del Decret 186/1994.\par Trenta\par Una vegada adjudicada la pla\u231?a escolar a tots els sol\u183?licitants, la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? haur\u224? de trametre les llistes provisionals d'alumnat adm\u232?s i no adm\u232?s a cada centre docent perqu\u232? les expose en el tauler d'anuncis.\par En la llista d'alumnat no adm\u232?s haur\u224? de figurar el centre docent en qu\u232? l'alumne ha obtingut pla\u231?a escolar.\par En cadascuna de les llistes haur\u224? de figurar el total de punts obtinguts i el desglossament de cadascun dels conceptes.\par Trenta-u\par 1. Les llistes provisionals d'alumnat adm\u232?s podran ser objecte de reclamaci\u243?, davant de l'\u242?rgan competent, abans que transc\u243?rreguen 3 dies naturals comptadors des de la seua publicaci\u243?. El director territorial d'Educaci\u243? podr\u224? modificar aquest termini.\par 2. El titular dels centres docents concertats haur\u224? de facilitar al consell escolar del centre la informaci\u243? i la documentaci\u243? que aquest li sol\u183?licite a fi de resoldre les reclamacions interposades.\par 3. Ateses les reclamacions, el consell escolar aprovar\u224? i publicar\u224? les llistes definitives d'alumnat adm\u232?s i no adm\u232?s, que s'hauran d'ajustar als models establerts en els annexos X i XI, dels quals una c\u242?pia ser\u224? tramesa a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?.\par 4. Dins el termini de 10 dies des de la publicaci\u243? de les llistes definitives d'alumnes admesos, les persones interessades podran formular reclamaci\u243? davant de la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? que corresponga, la qual les haur\u224? de resoldre en el termini m\u224?xim de 15 dies.\par Contra l'esmentada resoluci\u243?, la persona interessada podr\u224? interposar recurs ordinari davant del director territorial d'Educaci\u243?, en el termini d'un mes comptador des de la recepci\u243? de l'acord adoptat per la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? o del compliment del termini establert per a l'adopci\u243? de l'acord.\par 5. La resoluci\u243? del director territorial posar\u224? fi a la via administrativa.\par Trenta-dos\par L'alumnat adm\u232?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el per\u237?ode establert, per a la convocat\u242?ria en qu\u232? han obtingut pla\u231?a, per la direcci\u243? territorrial d'Educaci\u243? esmentada en el n\u250?mero 4 d'aquesta ordre, tant en el proc\u233?s ordinari com en l'extraordinari.\par En el sup\u242?sit que no es fa\u231?a efectiva la matr\u237?cula en el termini indicat, s'hi aplicar\u224? el que s'estableix en l'article 23 del Decret 186/1994.\par Trenta-tres\par 1. Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, caldr\u224? aportar:\par a) El llibre de fam\u237?lia o, si no \u233?s possible, una certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement expedida pel registre civil.\par Aquesta documentaci\u243? haur\u224? d'acreditar que l'alumne compleix els requisits d'edat establerts en els articles 9 (apartat primer), 12 i 17 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu. A aquest efecte, caldr\u224? comprovar que l'alumne compleix o complir\u224?, abans que finalitze l'any natural en qu\u232? s'inicia el curs acad\u232?mic al qual es pretenga accedir, el requisit de l'edat exigida.\par b) Quan es tracte d'alumnat procedent d'un altre centre, aquest haur\u224? de presentar la certificaci\u243? de baixa del centre anterior en qu\u232? s'expresse la seua situaci\u243? acad\u232?mica.\par La documentaci\u243? aportada haur\u224? d'acreditar que l'alumne compleix els requisits acad\u232?mics exigits per l'ordenament jur\u237?dic vigent  per al nivell i el curs als quals es pret\u233?n accedir.\par No es podr\u224? formalitzar la matr\u237?cula per a cursar simult\u224?niament dos o m\u233?s ensenyaments de r\u232?gim general al mateix centre o a centres distints, si aquests estan finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par c) El document sanitari obligatori per a l'inici d'etapa educativa, establert en l'Ordre de la Conselleria de Sanitat i Consum, de 14 de gener de 1993 (DOGV de 3 de febrer). Aquest document, tal  com s'estableix en l'esmentada disposici\u243?, es facilitar\u224? als centres receptors de sol\u183?licituds de pla\u231?a i als centres sanitaris, i haur\u224? de ser emplenat gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga al seu c\u224?rrec el control sanitari de l'alumne/a.\par 2. En els casos en qu\u232? a pesar d'haver-se produ\u239?t un canvi de centre no es requeresca el proc\u233?s d'admissi\u243?, la documentaci\u243? a qu\u232? es refereix l'apartat anterior haur\u224? de ser tramesa d'ofici d'un centre a un altre.\par Trenta-quatre\par Per a l'assignaci\u243? del torn de classes, a centres dependents de la Generalitat Valenciana, tindran prefer\u232?ncia els esportistes d'elit i l'alumnat que curse ensenyaments reglats de grau mitj\u224? de m\u250?sica i de dansa.\par Trenta-cinc\par 1. Una vegada finalitzat el proc\u233?s extraordinari de matriculaci\u243?, les comissions d'escolaritzaci\u243? hauran de trametre, a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, la relaci\u243? de vacants dels centres de la seua compet\u232?ncia, la qual s'haur\u224? d'ajustar als models dels annexos del XIII al XV d'aquesta ordre.\par 2. L'alumnat que necessite ser escolaritzat despr\u233?s dels per\u237?odes normals de matriculaci\u243? haur\u224? d'acudir a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? corresponent, si n'hi ha, perqu\u232? li assigne pla\u231?a al centre m\u233?s pr\u242?xim al seu domicili en qu\u232? hi haja places vacants.\par 3. Els directors territorials d'Educaci\u243? adoptaran les mesures necess\u224?ries, dins el seu \u224?mbit territorial, per assegurar l'admissi\u243? d'alumnat per raons urgents o especials d'escolaritzaci\u243?.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u242?RIES\par Primera\par Aquesta ordre s'aplicar\u224? en l'admissi\u243? d'alumat de Preescolar, Educaci\u243? General B\u224?sica, Batxillerat Unificat Polivalent, Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria i Formaci\u243? Professional, fins a l'extinci\u243? dels esmentats estudis.\par En aquest sup\u242?sit, caldr\u224? fer servir els annexos XIV a XVII d'aquesta ordre.\par Segona\par L'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Ensenyament Infantil dependents de la Generalitat Valenciana es regir\u224? per aquesta ordre. A aquest fi, es faran servir els documents que figuren com a annexos d'aquesta ordre referits a l'Educaci\u243? Infantil de primer cicle.\par Tercera\par L'alumnat dels centres d'Educaci\u243? Prim\u224?ria en qu\u232? s'impartesca provisionalment el primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, podr\u224? accedir a aquests ensenyaments sense necessitat d'un nou proc\u233?s d'admissi\u243?.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par Aquesta disposici\u243? no ser\u224? aplicable a l'admissi\u243? de l'alumnat del Complex Educatiu de Cheste i de l'Institut de Formaci\u243? Professional Costa de Azahar de Castell\u243? de la Plana, que com que tenen serveis complementaris de transport i/o resid\u232?ncia es regiran per la convocat\u242?ria espec\u237?fica que, amb car\u224?cter anual, publicar\u224? la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, de conformitat amb el que estableix la disposici\u243? addicional setena del Decret 186/1994.\par Segona\par Quan no es constituesca comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?, les actuacions que corresponguen a aquesta, seran assumides per la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? que corresponga.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par S'autoritza la Direcci\u243? General de Centres Docents perqu\u232? dicte totes les resolucions que escaiguen per a l'aplicaci\u243? del que es preveu en aquesta ordre.\par Segona\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 7 de febrer de 1995\par El conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par JOAN ROMERO I GONZ\u225?LEZ  \par}