{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato. [2022/7578]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9404 de 12.08.2022) Ref. Base Datos 007322/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 13.08.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas. [1998/X5020]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato. [2022/10265]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, t\u237?tulo de estudios\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato. [2022/7578]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I. Disposiciones comunes\par Cap\u237?tulo \u250?nico. Disposiciones preliminares\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Definiciones\tab \par Art\u237?culo 3. La etapa de bachillerato en el marco del sistema educativo\par Art\u237?culo 4. Finalidades de la etapa\par Art\u237?culo 5. Principios generales\par Art\u237?culo 6. Principios pedag\u243?gicos\par Art\u237?culo 7. Objetivos\par T\u237?tulo II. Ordenaci\u243?n de la etapa de bachillerato\par Cap\u237?tulo I. Estructura del curr\u237?culo\par Art\u237?culo 8. El curr\u237?culo de la etapa de bachillerato\par Art\u237?culo 9. Elementos del curr\u237?culo\par Cap\u237?tulo II. Organizaci\u243?n de la etapa\par Art\u237?culo 10. Estructura del bachillerato\par Art\u237?culo 11. Materias comunes\par Art\u237?culo 12. Materias espec\u237?ficas de la modalidad de Artes\par Art\u237?culo 13. Materias espec\u237?ficas de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par Art\u237?culo 14. Materias espec\u237?ficas de la modalidad General\par Art\u237?culo 15. Materias espec\u237?ficas de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par Art\u237?culo 16. Materias optativas\par Art\u237?culo 17. Proyecto de Investigaci\u243?n\par Art\u237?culo 18. Distribuci\u243?n de las horas lectivas\par Art\u237?culo 19. Ense\u241?anza de lenguas\par Art\u237?culo 20. Organizaci\u243?n del bachillerato por bloques en tres cursos acad\u233?micos\par T\u237?tulo III. Gesti\u243?n pedag\u243?gica\par Cap\u237?tulo I. Autonom\u237?a y gesti\u243?n pedag\u243?gica de los centros\par Art\u237?culo 21. Autonom\u237?a de centro\par Art\u237?culo 22. Concreci\u243?n curricular de centro y propuestas pedag\u243?gicas\par Art\u237?culo 23. Programaciones de aula\par Art\u237?culo 24. Jornada escolar\par Art\u237?culo 25. Recursos y materiales did\u225?cticos\par Art\u237?culo 26. Espacio escolar\par Art\u237?culo 27. Equipos educativos\par Art\u237?culo 28. Orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 29. Acci\u243?n tutorial\par Art\u237?culo 30. Continuidad entre la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria y bachillerato\par Cap\u237?tulo II. Respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 31. Medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 32. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de bachillerato con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Art\u237?culo 33. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de bachillerato y las ense\u241?anzas profesionales de danza\par Art\u237?culo 34. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de bachillerato y las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica\par T\u237?tulo IV. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, titulaci\u243?n y documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par Cap\u237?tulo I. Evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 35. Car\u225?cter y aspectos generales de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 36. Referentes de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 37. Atenci\u243?n a las diferencias individuales en la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 38. Sesiones de evaluaci\u243?n y planes de recuperaci\u243?n\par Art\u237?culo 39. Evaluaci\u243?n final de curso, resultados de evaluaci\u243?n y pruebas extraordinarias\par Art\u237?culo 40. Derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva\par Art\u237?culo 41. Participaci\u243?n y derecho a la informaci\u243?n de madres, padres, tutoras o tutores legales y alumnado mayor de edad\par Art\u237?culo 42. Comunicaci\u243?n con las familias\par Cap\u237?tulo II. Promoci\u243?n\par Art\u237?culo 43. Promoci\u243?n y evaluaci\u243?n negativa en algunas materias en segundo curso\par Art\u237?culo 44. Continuidad de materias en el caso de promoci\u243?n con materias no superadas\par Art\u237?culo 45. Cambio de materia dentro de la misma modalidad en el caso de promoci\u243?n con materias no superadas\par Art\u237?culo 46. Matr\u237?cula de una materia de continuidad de segundo curso sin haber cursado previamente la materia de primer curso correspondiente dentro de la misma modalidad\par Art\u237?culo 47. Cambio de modalidad o v\u237?a\par Art\u237?culo 48. Cambio de lengua extranjera\par Art\u237?culo 49. Permanencia en bachillerato y anulaci\u243?n de matr\u237?cula\par Cap\u237?tulo III. Titulaci\u243?n\par Art\u237?culo 50. Obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller\par Art\u237?culo 51. Obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller desde otras ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 52. C\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de bachillerato para el alumnado que homologa el primer curso de bachillerato\par Art\u237?culo 53. Matr\u237?cula de honor\par Cap\u237?tulo IV. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 54. Documentos e informes oficiales de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 55. Actas de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 56. Expediente acad\u233?mico\par Art\u237?culo 57. Historial acad\u233?mico\tab \par Art\u237?culo 58. Informe personal por traslado\par Art\u237?culo 59. Custodia y archivo de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 60. Autenticidad, seguridad y oficialidad\par Disposiciones adicionales\par Primera. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par Segunda. Calendario escolar\par Tercera. Adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes\par Cuarta. Bachillerato para personas adultas\par Quinta. Simultaneidad de estudios de bachillerato y de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza\par Sexta. Obtenci\u243?n de nuevas modalidades de bachillerato\par S\u233?ptima. Obligaciones administrativas de los centros de titularidad privada\par Octava. Incidencia presupuestaria y necesidad de recursos\par Novena. Centros autorizados para impartir las diversas modalidades\par Disposiciones transitorias\par Primera. Curr\u237?culo de segundo curso de bachillerato para el curso 2022-2023\par Segunda. Documentos de evaluaci\u243?n y de cambio de modalidad de segundo curso de bachillerato para el curso 2022-2023\par Tercera. Pruebas libres para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller\par Cuarta. Organizaci\u243?n y funcionamiento del bachillerato nocturno y a distancia\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par Segunda. Calendario de implantaci\u243?n\par Tercera. Entrada en vigor\par \par Anexos\par Anexo I. Competencias clave en el bachillerato\par Anexo II. Curr\u237?culo de las materias comunes y de modalidad de bachillerato\par Anexo III. Curr\u237?culo de las materias optativas de bachillerato\par Anexo IV. Distribuci\u243?n de las horas lectivas de bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno\par Anexo V. Organizaci\u243?n del bachillerato por bloques en tres cursos acad\u233?micos\par Anexo VI. Continuidad entre materias de bachillerato\par Anexo VII. Informe de evaluaci\u243?n de bachillerato\par Anexo VIII. Actas de evaluaci\u243?n de bachillerato\par Anexo IX. Expediente acad\u233?mico en la etapa de bachillerato\par Anexo X. Historial acad\u233?mico en la etapa de bachillerato\par Anexo XI. Informe personal por traslado en la etapa de bachillerato\par Anexo XII. Distribuci\u243?n horaria semanal del bachillerato en r\u233?gimen nocturno y a distancia\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par I\par \par El art\u237?culo 53.1 de la Ley org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, de Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, dispone que es competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que dispone el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, conforme al apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, y de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, para dictar normativa b\u225?sica en materia de educaci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, por la que se modifica la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, introduce en la redacci\u243?n anterior de la norma cambios importantes, muchos de estos derivados, tal como indica la misma ley en su exposici\u243?n de motivos, de la conveniencia de revisar las medidas previstas en el texto original con el fin de adaptar el sistema educativo a los retos y los desaf\u237?os del siglo XXI de acuerdo con los objetivos fijados por la Uni\u243?n Europea y la UNESCO para la d\u233?cada 2020-2030.\par Esta ley define el curr\u237?culo en el art\u237?culo 6, apartado 1, como \u171?el conjunto de objetivos, competencias, contenidos, m\u233?todos pedag\u243?gicos y criterios de evaluaci\u243?n de cada una de las ense\u241?anzas reguladas en la presente ley\u187?. Y en el apartado 2 de este art\u237?culo se especifica cu\u225?l es el objetivo: \u171?El curr\u237?culo ir\u225? orientado a facilitar el desarrollo educativo de los alumnos y las alumnas, garantizando su formaci\u243?n integral, contribuyendo al pleno desarrollo de su personalidad y prepar\u225?ndolos para el ejercicio pleno de los derechos humanos, de una ciudadan\u237?a activa y democr\u225?tica en la sociedad actual. En ning\u250?n caso podr\u225? suponer una barrera que genere abandono escolar o impida el acceso y disfrute del derecho a la educaci\u243?n\u187?.\par En el art\u237?culo 32, se\u241?ala, entre otros aspectos, que \u171?el Bachillerato tiene como finalidad proporcionar formaci\u243?n, madurez intelectual y humana, conocimientos, habilidades y actitudes que permitan desarrollar funciones sociales e incorporarse a la vida activa con responsabilidad y competencia. As\u237? mismo, esta etapa tendr\u225? que permitir la adquisici\u243?n y el logro de las competencias indispensables para el futuro formativo y profesional y capacitar para el acceso a la educaci\u243?n superior\u187?.\par En el punto 2 del mismo art\u237?culo se indica que \u171?podr\u225?n acceder a los estudios de Bachillerato quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Asimismo, podr\u225?n acceder a los estudios de Bachillerato quienes est\u233?n en posesi\u243?n de cualquiera de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional, de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o o de ense\u241?anzas deportivas y los otros casos previstos en la Ley\u187?.\par Y en el punto 3, que \u171?el Bachillerato comprende dos cursos, se desarrollar\u225? en modalidades diferentes, se organizar\u225? de modo flexible y, si es el caso, en diferentes v\u237?as, a fin de que pueda ofrecer una preparaci\u243?n especializada a los alumnos y alumnas acorde con sus perspectivas e intereses de formaci\u243?n o permita la incorporaci\u243?n a la vida activa una vez finalizado el mismo\u187?.\par Por otro lado, en el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo preliminar, que regula el curr\u237?culo y la distribuci\u243?n de competencias, se establece en el art\u237?culo 6.3 que, \u171?con el fin de asegurar una formaci\u243?n com\u250?n, el Gobierno, previa consulta a las comunidades aut\u243?nomas, fijar\u225?, en relaci\u243?n con los objetivos, competencias, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n, los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo, que constituyen las ense\u241?anzas m\u237?nimas\u187?.\par \par Finalmente, el art\u237?culo 6 bis, respecto al reparto de competencias, en el apartado c, reconoce que corresponde al Gobierno la fijaci\u243?n de las ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada una de las ense\u241?anzas reguladas en la misma ley.\par As\u237? pues, las administraciones educativas, de acuerdo con el art\u237?culo 6.5, \u171?ser\u225?n las responsables de establecer el curr\u237?culo correspondiente para su \u225?mbito territorial, del que formar\u225?n parte los aspectos b\u225?sicos mencionados anteriormente. Finalmente, corresponder\u225? a los propios centros desarrollar y completar, si es el caso, el curr\u237?culo de las diferentes etapas y ciclos en el uso de su autonom\u237?a, y tal y como se recoge en la propia ley, en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo V\u187?.\par En consecuencia, se ha publicado el Real decreto 243/2022, de 5 de abril, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas del Bachillerato, que define, entre otros aspectos, los objetivos, fines y principios generales y pedag\u243?gicos del conjunto de la etapa.\par Este Real decreto 243/2022 recoge en el pre\u225?mbulo que la nueva redacci\u243?n de la ley establece, para la ordenaci\u243?n del bachillerato, cuatro modalidades: Artes, Ciencias y Tecnolog\u237?a, General, y Humanidades y Ciencias Sociales, y define, as\u237? mismo, las materias comunes para todas estas. Adem\u225?s de esto, se encomienda al Gobierno determinar, previa consulta a las comunidades aut\u243?nomas, la estructura de las modalidades, las materias espec\u237?ficas de cada modalidad y el n\u250?mero de estas materias que tienen que cursar los alumnos y las alumnas. Finalmente, se prev\u233? tambi\u233?n la oferta de materias optativas, cuya ordenaci\u243?n corresponder\u225? a las administraciones educativas.\par Tambi\u233?n indica este pre\u225?mbulo que la ley considera que la evaluaci\u243?n en esta etapa ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las diferentes materias, por lo que se encomienda al profesorado de cada una de ellas decidir, al final del curso, si el alumno o la alumna ha conseguido el adecuado grado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes. Para promocionar de primero a segundo curso se requerir\u225? haber superado todas las materias del curso o tener una evaluaci\u243?n negativa en dos materias como m\u225?ximo. Para obtener el t\u237?tulo ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva en todas las materias de los dos cursos de bachillerato. Sin embargo, en el nuevo texto se contempla la posibilidad que, excepcionalmente, el equipo educativo pueda decidir la titulaci\u243?n de un alumno o de una alumna que haya superado todas las materias excepto una, siempre que se den las condiciones descritas en este real decreto.\par Los fines y principios que se establecen para la etapa se concretan en los descriptores operativos del grado de adquisici\u243?n de las competencias clave previsto al finalizar la etapa, que se definen como continuaci\u243?n del perfil de salida del alumnado al final de la ense\u241?anza b\u225?sica. Por otro lado, para cada una de las materias se fijan las competencias espec\u237?ficas previstas para la etapa, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n y los contenidos enunciados en forma de saberes b\u225?sicos para cada curso.\par Adem\u225?s, con el fin de facilitar al profesorado su propia pr\u225?ctica, el real decreto propone una definici\u243?n de situaci\u243?n de aprendizaje y se enuncian orientaciones para su dise\u241?o.\par Finalmente, se establece para las diferentes materias el horario escolar que corresponde a las ense\u241?anzas m\u237?nimas, de acuerdo con la proporci\u243?n establecida en el art\u237?culo 6.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, despu\u233?s de su modificaci\u243?n.\par El mencionado real decreto ha derogado el anterior Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, por el que se establece el curr\u237?culo b\u225?sico del Bachillerato. Tambi\u233?n ha derogado el Real decreto 984/2021, de 16 de noviembre, por el que se regulan la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n en la Educaci\u243?n Primaria, as\u237? como la evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y la titulaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato y la Formaci\u243?n Profesional, aunque mantiene su aplicaci\u243?n en la disposici\u243?n transitoria segunda para el curso escolar 2022-2023 en el segundo curso de bachillerato.\par Adem\u225?s, la disposici\u243?n final segunda del Real decreto 243/2022 establece su car\u225?cter b\u225?sico, a excepci\u243?n del anexo III sobre las situaciones de aprendizaje, que carece del car\u225?cter de normativa b\u225?sica.\par La disposici\u243?n final cuarta determina que lo dispuesto en este real decreto se implantar\u225? para el primer curso en el curso escolar 2022-2023, y para el segundo curso, en el curso escolar 2023-2024.\par Es procedente ahora determinar el curr\u237?culo correspondiente al \u225?mbito auton\u243?mico relativo a la etapa de bachillerato, para dar respuesta a los retos y a las circunstancias actuales del sistema educativo, y completar, as\u237?, el marco legal establecido por el Real decreto 243/2022, y reflejar todos los aspectos b\u225?sicos de este real decreto.\par La Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de la Generalitat, de uso y ense\u241?anza del valenciano, establece como objetivo espec\u237?fico proteger la recuperaci\u243?n del valenciano, lengua propia de la Comunitat Valenciana, y garantizar su uso normal y oficial. En el \u225?mbito de la ense\u241?anza, el art\u237?culo 19 determina que el alumnado, al acabar la escolarizaci\u243?n, tiene que estar capacitado para utilizar, oralmente y por escrito, el valenciano en igualdad con el castellano.\par Por otra parte, uno de los ejes que articula el sistema educativo valenciano, mediante la legislaci\u243?n tanto estatal como auton\u243?mica, es la presencia de las dos lenguas oficiales y la necesidad de aprenderlas y dominarlas.\par La Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la que se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, tiene por objeto regular la ense\u241?anza y el uso vehicular de las lenguas curriculares, asegurar el dominio de las competencias pluriling\u252?es e interculturales del alumnado valenciano y promover la presencia en el itinerario educativo de las lenguas no curriculares existentes en los centros educativos.\par Adem\u225?s, establece un programa pluriling\u252?e \u250?nico para todo el alumnado y para todo el territorio valenciano, que tiene como objetivos garantizar al alumnado el logro de una competencia pluriling\u252?e, as\u237? como la igualdad de oportunidades del alumnado valenciano y su integraci\u243?n en el sistema educativo y en la sociedad valenciana, y garantizar la normalizaci\u243?n del uso social e institucional del valenciano dentro del sistema educativo.\par Este decreto recoge los avances y las principales actuaciones aprobadas recientemente por la siguiente normativa: la Ley org\u225?nica 8/2021, de 4 de junio, de protecci\u243?n integral a la infancia y la adolescencia ante la violencia, y la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia.\par \par II\par \par El objeto de este decreto responde a la regulaci\u243?n de la etapa de la educaci\u243?n postobligatoria de bachillerato en el \u225?mbito auton\u243?mico valenciano. Se pretende proporcionar al alumnado, desde el punto de vista de la orientaci\u243?n educativa y profesional y el acompa\u241?amiento en su itinerario a lo largo de la etapa, las herramientas necesarias para su desarrollo acad\u233?mico, personal y social, como continuidad de la etapa obligatoria, que le permitir\u225?n continuar tanto en estudios superiores como en su desarrollo activo en la sociedad actual, desde una vertiente competencial y respetuosa con las diferentes caracter\u237?sticas de cada persona.\par La caracter\u237?stica b\u225?sica que tiene que regir los aprendizajes en la etapa es la contextualizaci\u243?n del trabajo competencial, de modo que aporte inter\u233?s por el trabajo, por el saber y saber hacer, el gusto por el aprendizaje y el rigor en el trabajo, tanto de manera individual como colectiva, adquiriendo las destrezas y los conocimientos para el desarrollo personal.\par Este decreto regula las competencias que los y las j\u243?venes tienen que desarrollar y consolidar al finalizar el bachillerato. En cada materia se definen las competencias espec\u237?ficas, los saberes b\u225?sicos y los criterios de evaluaci\u243?n que se tienen que lograr, y se proponen situaciones de aprendizaje como escenarios que el alumnado se encuentra en la vida real y que los centros educativos pueden utilizar para desarrollar aprendizajes, puesto que es en la resoluci\u243?n de estos cuando el alumnado logra las competencias espec\u237?ficas.\par Para atender a las diferentes inquietudes e intereses del alumnado que cursa los estudios de bachillerato, esta etapa se organiza en diferentes modalidades, con materias comunes, materias de modalidad y materias optativas. Las modalidades se organizan en relaci\u243?n con los grandes \u225?mbitos del saber y con las ense\u241?anzas que constituyen la educaci\u243?n superior, tanto universitaria como no universitaria, que se pueden cursar despu\u233?s del bachillerato. Esto permite, adem\u225?s de la formaci\u243?n general del alumnado, una preparaci\u243?n especializada para seguir estudios posteriores o incorporarse al mundo laboral.\par Entre las materias optativas, se proponen materias que se entienden como b\u225?sicas para la sociedad digital y globalizada, y destaca el Proyecto de Investigaci\u243?n, en el que el alumno o la alumna puede optar a realizar un trabajo de investigaci\u243?n que le permita desarrollarse de manera aut\u243?noma, y a la vez dirigido a una tem\u225?tica que le sea interesante.\par \par De este modo, todas las materias tienen que ofrecer un enriquecimiento personal y formativo para hacer progresar al alumnado en su d\u237?a a d\u237?a y prepararlo y orientarlo hacia el mundo laboral o hacia la continuaci\u243?n de estudios posteriores, y para desarrollarse de manera madura, activa y aut\u243?noma en la sociedad en la que vivimos.\par El centro educativo es el \u225?mbito donde se desarrolla, se aplica y se completa el curr\u237?culo, y es en la aplicaci\u243?n del curr\u237?culo, en cada centro y en cada aula, donde se tienen que concretar la flexibilidad y la autonom\u237?a curriculares, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas del grupo de alumnado, el equipo educativo y las caracter\u237?sticas del alumnado y su entorno socioeducativo. Se tienen en cuenta convalidaciones y exenciones de acuerdo con el bagaje personal y tambi\u233?n se atienen a las diferentes necesidades del alumnado desde un punto de vista inclusivo, equitativo y de igualdad de oportunidades.\par Este decreto regula tambi\u233?n la evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y la titulaci\u243?n del bachillerato, considerando las diferencias individuales en la evaluaci\u243?n, as\u237? como los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par \par III\par \par Este decreto consta de 1 pre\u225?mbulo, 4 t\u237?tulos, cap\u237?tulos y 60 art\u237?culos. As\u237? mismo, consta de 8 disposiciones adicionales, 3 disposiciones transitorias, 1 \u250?nica disposici\u243?n derogatoria y 3 disposiciones finales. Adem\u225?s, consta de 12 anexos: el anexo I, que recoge las competencias clave; el anexo II, que fija el curr\u237?culo de las materias comunes y de modalidad; el anexo III, que fija el curr\u237?culo de las materias optativas; el anexo IV, que describe la distribuci\u243?n horaria de la etapa; el anexo V, que describe la distribuci\u243?n horaria del bachillerato por bloques en 3 cursos acad\u233?micos; el anexo VI, que establece la continuidad entre las materias de bachillerato; el anexo VII, los informes de evaluaci\u243?n; el anexo VIII, las actas de evaluaci\u243?n; el anexo IX, el expediente acad\u233?mico; el anexo X, el historial acad\u233?mico; el anexo XI, el modelo de informe personal por traslado, y el anexo XII, la distribuci\u243?n de las horas lectivas de bachillerato en r\u233?gimen de adultos, nocturno y a distancia.\par El t\u237?tulo I est\u225? dedicado a las disposiciones comunes en un cap\u237?tulo \u250?nico. El t\u237?tulo II regula la ordenaci\u243?n del bachillerato y est\u225? organizado en dos cap\u237?tulos. El primero establece la estructura del curr\u237?culo y el segundo, la organizaci\u243?n de la etapa. El t\u237?tulo III de gesti\u243?n pedag\u243?gica se organiza en un primer cap\u237?tulo de autonom\u237?a y gesti\u243?n pedag\u243?gica de los centros y un segundo cap\u237?tulo de respuesta educativa para la inclusi\u243?n. Por \u250?ltimo, el t\u237?tulo IV tiene cuatro cap\u237?tulos. El primero regula la evaluaci\u243?n; el segundo, la promoci\u243?n; el tercero, la titulaci\u243?n, y el \u250?ltimo recoge los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\tab \par \par IV\par \par Este decreto se adecua a los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas. \par En cuanto a los principios de necesidad y eficacia, se trata de una norma necesaria para la regulaci\u243?n de las ense\u241?anzas de bachillerato de manera detallada y se adecua al objetivo de desarrollar la normativa b\u225?sica de acuerdo con la nueva redacci\u243?n de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, despu\u233?s de las modificaciones introducidas por la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, y el Real decreto 243/2022, de 5 de abril, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas de Bachillerato.\par Todo lo anterior aconseja que la norma auton\u243?mica de desarrollo no sea una revisi\u243?n parcial de los vigentes decretos que regulan los contenidos educativos de bachillerato, sino que se trate de la aprobaci\u243?n de un nuevo decreto que derogue y sustituya al anterior.\par As\u237? pues, este decreto contiene la regulaci\u243?n imprescindible para atender a las necesidades del alumnado, puesto que define los objetivos, los fines, los principios generales y pedag\u243?gicos del conjunto de la etapa y las competencias clave que se tienen que desarrollar desde el inicio de la etapa.\par De acuerdo con el principio de proporcionalidad, este decreto contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible de la estructura de estas ense\u241?anzas y las peculiaridades de esta etapa y establece las obligaciones necesarias a fin de atender al objetivo que se persigue por el hecho de no existir ninguna alternativa reguladora menos restrictiva de derechos.\par Es conforme al principio de seguridad jur\u237?dica, puesto que favorece un marco normativo estable, predecible, claro y de certeza, que facilita su conocimiento y comprensi\u243?n. Resulta coherente con el ordenamiento jur\u237?dico, ya que responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, que asume de manera coherente los mandatos dispuestos en la normativa estatal b\u225?sica, en la normativa auton\u243?mica y en la normativa europea. Se ha tenido en cuenta el cumplimiento efectivo de los derechos de la infancia de acuerdo con lo establecido en la Convenci\u243?n sobre los Derechos del Ni\u241?o de las Naciones Unidas de 1989, as\u237? como la coherencia de la regulaci\u243?n con el marco estrat\u233?gico para la cooperaci\u243?n europea en el \u225?mbito de la educaci\u243?n y la formaci\u243?n (ET 2020) de la Uni\u243?n Europea. As\u237? mismo, los curr\u237?culos se basan en la Agenda 2030 para el Desarrollo Sostenible de la ONU, y las competencias clave que aparecen en el decreto son la adaptaci\u243?n al sistema educativo espa\u241?ol de las establecidas en la Recomendaci\u243?n del Consejo de la Uni\u243?n Europea de 22 de mayo de 2018, relativa a las competencias clave para el aprendizaje permanente.\par Con respecto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n que se plantea ha tenido en consideraci\u243?n como principio inspirador la reducci\u243?n de cargas administrativas impl\u237?citas en la aplicaci\u243?n de esta norma; se han dispuesto las estructuras de organizaci\u243?n, de funcionamiento y de participaci\u243?n del conjunto de la comunidad educativa, que han sido consideradas adecuadas, oportunas e imprescindibles para el cumplimiento del objetivo que persigue la norma y el desarrollo de la autonom\u237?a de gesti\u243?n de los centros educativos, teniendo en cuenta la racionalizaci\u243?n de los recursos p\u250?blicos disponibles a trav\u233?s de la gesti\u243?n telem\u225?tica y la interconexi\u243?n de sistemas inform\u225?ticos.\par Cumple tambi\u233?n con el principio de transparencia, ya que identifica claramente su prop\u243?sito y durante el procedimiento de elaboraci\u243?n de la norma se ha permitido la participaci\u243?n activa de los potenciales destinatarios a trav\u233?s del tr\u225?mite de audiencia e informaci\u243?n p\u250?blica y mediante la participaci\u243?n activa de las personas destinatarias del decreto en la elaboraci\u243?n de este, a trav\u233?s de la negociaci\u243?n en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: mesa sectorial de educaci\u243?n, mesa de madres y padres, y el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par \par V\par \par Corresponde al Consell, en uso de sus competencias, establecer los elementos del curr\u237?culo que indica la normativa b\u225?sica y concretar los aspectos de la ordenaci\u243?n acad\u233?mica que le corresponden de acuerdo con la distribuci\u243?n competencial recogida en el art\u237?culo 6.5 y en la disposici\u243?n final sexta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par En consecuencia, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 28.c de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, previo informe del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 5 de agosto,\par \par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones comunes\par \par CAP\u205?TULO \u218?NICO\par Disposiciones preliminares\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. Este decreto tiene por objeto establecer el curr\u237?culo del bachillerato, as\u237? como desarrollar los aspectos de la ordenaci\u243?n general de esta ense\u241?anza establecidos en el cap\u237?tulo IV del t\u237?tulo I de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, y en el Real decreto 243/2022, de 5 de abril, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y las ense\u241?anzas m\u237?nimas del Bachillerato.\par 2. Este decreto es aplicable en los centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana autorizados para impartir las ense\u241?anzas de bachillerato reguladas en la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par \par Art\u237?culo 2. Definiciones\par Para la aplicaci\u243?n de este decreto, es necesario definir los conceptos siguientes, de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 2 del Real decreto 243/2022:\par 1. Objetivos: logros que se espera que el alumnado haya conseguido al finalizar la etapa y cuya consecuci\u243?n est\u225? vinculada a la adquisici\u243?n de las competencias clave.\par 2. Competencias clave: desempe\u241?os que se consideran imprescindibles para que el alumnado pueda progresar con garant\u237?as de \u233?xito en su itinerario formativo, y afrontar los principales retos y desaf\u237?os globales y locales. Son la adaptaci\u243?n al sistema educativo espa\u241?ol de las competencias clave establecidas en la Recomendaci\u243?n del Consejo de la Uni\u243?n Europea de 22 de mayo de 2018, relativa a las competencias clave para el aprendizaje permanente.\par 3. Competencias espec\u237?ficas: desempe\u241?os que el alumnado debe poder desplegar en actividades o en situaciones cuyo abordaje requiere de los saberes b\u225?sicos de cada materia. Las competencias espec\u237?ficas constituyen un elemento de conexi\u243?n entre, por una parte, las competencias clave y, por otra, los saberes b\u225?sicos de las materias y los criterios de evaluaci\u243?n. Su desarrollo se producir\u225? mediante las situaciones de aprendizaje contextualizadas en las que cada alumno o alumna tendr\u225? que participar.\par 4. Criterios de evaluaci\u243?n: referentes que indican los niveles de desempe\u241?o esperados en el alumnado en las situaciones o actividades de aprendizaje que requieren el despliegue de las competencias espec\u237?ficas de cada materia en un momento determinado de su proceso de aprendizaje.\par 5. Saberes b\u225?sicos: conocimientos, destrezas y actitudes que constituyen los contenidos propios de una materia, cuyo aprendizaje es necesario para adquirir las competencias espec\u237?ficas. El orden de estos saberes, tal y como se especifica en cada una de las materias, no conlleva ninguna secuenciaci\u243?n de aprendizaje. De acuerdo con los criterios de la concreci\u243?n curricular de centro, reconociendo la diversidad en el grupo, el contexto educativo u otros criterios pedag\u243?gicos, el equipo educativo puede profundizar en unos m\u225?s que en otros, adem\u225?s de agruparlos y articularlos.\par 6. Situaciones de aprendizaje: situaciones y actividades que implican el despliegue por parte del alumnado de actuaciones asociadas a las competencias espec\u237?ficas y a las competencias clave, y que contribuyen a su adquisici\u243?n y desarrollo. La capacidad de actuaci\u243?n del alumnado al enfrentarse a una situaci\u243?n de aprendizaje requiere movilizar todo tipo de conocimientos implicados en las competencias espec\u237?ficas, como son los conceptos, los procedimientos, las actitudes y los valores.\par \par Art\u237?culo 3. La etapa de bachillerato en el marco del sistema educativo\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 3 del Real decreto 243/2022:\par 1. La educaci\u243?n secundaria se divide en educaci\u243?n secundaria obligatoria y educaci\u243?n secundaria postobligatoria.\par 2. El bachillerato es una de las ense\u241?anzas que conforman la educaci\u243?n secundaria postobligatoria, junto con la formaci\u243?n profesional de grado medio; las ense\u241?anzas art\u237?sticas profesionales, tanto de m\u250?sica y de danza como de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o de grado medio, y las ense\u241?anzas deportivas de grado medio.\par 3. Con car\u225?cter general, la etapa comprende dos cursos, se desarrolla en modalidades diferentes y v\u237?as, si es el caso, y se organiza de manera flexible en materias comunes, materias de modalidad y materias optativas, con el fin de que pueda ofrecer una preparaci\u243?n especializada al alumnado acorde con sus perspectivas e intereses de formaci\u243?n o permita la incorporaci\u243?n a la vida activa una vez finalizada la etapa.\par 4. Excepcionalmente, se puede establecer una distribuci\u243?n de las materias en tres a\u241?os acad\u233?micos, espec\u237?ficamente dirigida al alumnado que, por sus circunstancias personales, temporales o permanentes, lo requiera, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 20 de este decreto.\par \par Art\u237?culo 4. Finalidades de la etapa\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 4 del Real decreto 243/2022:\par 1. El bachillerato tiene como finalidad proporcionar formaci\u243?n, madurez intelectual y humana, conocimientos, habilidades y actitudes que permitan desarrollar funciones sociales e incorporarse a la vida activa con responsabilidad y aptitud. Asimismo, esta etapa deber\u225? permitir la adquisici\u243?n y el logro de las competencias indispensables para el futuro formativo y profesional, y capacitar para el acceso a la educaci\u243?n superior.\par 2. El bachillerato tiene que preparar para el itinerario acad\u233?mico-profesional posterior, proporcionar una s\u243?lida cultura integral y aportar inter\u233?s por el conocimiento, por el trabajo y por el aprendizaje y rigor en el trabajo.\par \par Art\u237?culo 5. Principios generales\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 5 del Real decreto 243/2022:\par 1. Puede acceder a los estudios de bachillerato, en cualquiera de sus modalidades, el alumnado que est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de graduado en educaci\u243?n secundaria obligatoria o de cualquiera de los t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior de formaci\u243?n profesional, o de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o, o t\u233?cnico deportivo o t\u233?cnico deportivo superior.\par 2. Los alumnos y alumnas podr\u225?n permanecer cursando bachillerato en r\u233?gimen ordinario durante cuatro a\u241?os, consecutivos o no.\par 3. El alumnado que agote este l\u237?mite, en cursos consecutivos o no consecutivos, sin haber superado todas las materias, solo puede continuar los estudios en los reg\u237?menes de bachillerato para personas adultas, nocturno o a distancia, as\u237? como presentarse a las pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de bachiller al que se refiere el art\u237?culo 69.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006.\par \par Art\u237?culo 6. Principios pedag\u243?gicos\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 6 del Real decreto 243/2022:\par 1. El bachillerato tiene que tener un enfoque competencial de manera que se fundamente en aprendizajes desarrollados a partir de situaciones reales y que capaciten para usarlos eficazmente en contextos diferentes a aquellos en los que se producen.\par 2. Las actividades educativas en el bachillerato tienen que estar planteadas en el sentido de favorecer la capacidad del alumnado para aprender por s\u237? mismo y lograr las competencias clave, para aportar el gusto por el conocimiento y por el trabajo, tanto individual como en equipo, y para aplicar los m\u233?todos de investigaci\u243?n apropiados a las problem\u225?ticas planteadas.\par 3. Se prestar\u225? atenci\u243?n a la orientaci\u243?n educativa, personal y profesional del alumnado incorporando la perspectiva de g\u233?nero, para facilitarle la toma de decisiones sobre su futuro profesional y acad\u233?mico.\par 4. En las diferentes materias se tienen que desarrollar actividades que estimulen el inter\u233?s y el h\u225?bito de la lectura y la capacidad de expresarse correctamente en p\u250?blico.\par 5. En la organizaci\u243?n de los estudios de bachillerato se prestar\u225? atenci\u243?n al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo. A tal efecto, se establecer\u225?n las alternativas organizativas y metodol\u243?gicas y las medidas de atenci\u243?n a la diversidad precisas para facilitar el acceso al curr\u237?culo de este alumnado.\par 6. Las medidas organizativas, metodol\u243?gicas y curriculares que se adapten a este fin se tienen que regir por los principios del Dise\u241?o Universal para el Aprendizaje (de ahora en adelante, DUA) y dar respuesta a las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 7. La lengua es el instrumento de adquisici\u243?n y construcci\u243?n del conocimiento. Es por ello que el uso de las lenguas oficiales, el valenciano como lengua propia y el castellano como lengua cooficial, y las lenguas extranjeras como lenguas vehiculares de ense\u241?anza, pone el foco en la importancia de las posibilidades comunicativas de todas estas a trav\u233?s de metodolog\u237?as basadas en el aprendizaje integrado de lenguas y contenidos.\par 8. En el proceso de aprendizaje de las lenguas extranjeras, las lenguas oficiales de nuestro \u225?mbito auton\u243?mico se tienen que utilizar solo como apoyo. En este proceso, hay que priorizar la comprensi\u243?n, la mediaci\u243?n, la expresi\u243?n y la interacci\u243?n oral en la lengua extranjera, as\u237? como la creaci\u243?n de situaciones de aprendizaje que faciliten al alumnado la transferibilidad de las competencias adquiridas y la adquisici\u243?n de aprendizajes significativos.\par 9. Se tiene que favorecer la flexibilidad al cursar el bachillerato, tanto en el r\u233?gimen ordinario como en el r\u233?gimen para adultos, a distancia y nocturno, teniendo en cuenta en todos los casos los reconocimientos y convalidaciones establecidas en la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 7. Objetivos\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 7 del Real decreto 243/2022, el bachillerato contribuir\u225? a desarrollar en el alumnado las capacidades que le permita:\par 1. Ejercer la ciudadan\u237?a democr\u225?tica, desde una perspectiva global, y adquirir una conciencia c\u237?vica responsable, inspirada por los valores de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, as\u237? como por los derechos humanos, que fomente la corresponsabilidad en la construcci\u243?n de una sociedad justa y equitativa.\par 2. Consolidar una madurez personal, afectiva sexual y social que le permita actuar de manera respetuosa, responsable y aut\u243?noma y desarrollar el esp\u237?ritu cr\u237?tico. Prever, detectar y resolver pac\u237?ficamente los conflictos personales, familiares y sociales, as\u237? como las posibles situaciones de violencia.\par 3. Fomentar la igualdad efectiva de derechos y oportunidades de mujeres y hombres, analizar y valorar cr\u237?ticamente las desigualdades existentes, as\u237? como el reconocimiento y ense\u241?anza del papel de las mujeres en la historia e impulsar la igualdad real y la no discriminaci\u243?n por raz\u243?n de nacimiento, sexo, origen racial o \u233?tnico, discapacidad, edad, enfermedad, religi\u243?n o creencias, orientaci\u243?n sexual o identidad de g\u233?nero, o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social.\par 4. Afianzar los h\u225?bitos de lectura, estudio y disciplina como condiciones necesarias para el eficaz aprovechamiento del aprendizaje, y como medio de desarrollo personal.\par 5. Dominar, tanto en expresi\u243?n oral como escrita, el valenciano y el castellano.\par 6. Expresarse con fluidez y correcci\u243?n en una o m\u225?s lenguas extranjeras.\par 7. Utilizar con solvencia y responsabilidad las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 8. Conocer y valorar cr\u237?ticamente las diferentes realidades del mundo contempor\u225?neo, sus antecedentes hist\u243?ricos y los principales factores de su evoluci\u243?n, como muestra del multiling\u252?ismo y de la multiculturalidad. Participar de manera solidaria en el desarrollo y mejora de su entorno social.\par 9. Acceder a los conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos fundamentales y dominar las habilidades b\u225?sicas propias de la modalidad elegida.\par 10. Comprender los elementos y procedimientos fundamentales de la investigaci\u243?n y de los m\u233?todos cient\u237?ficos. Conocer y valorar de manera cr\u237?tica la contribuci\u243?n de la ciencia y la tecnolog\u237?a al cambio de las condiciones de vida, as\u237? como afianzar la sensibilidad y el respeto hacia el medio ambiente.\par 11. Afianzar el esp\u237?ritu emprendedor con actitudes de creatividad, flexibilidad, iniciativa, trabajo en equipo, confianza en uno mismo y sentido cr\u237?tico.\par 12. Desarrollar la sensibilidad art\u237?stica y literaria, as\u237? como el criterio est\u233?tico, como fuentes de formaci\u243?n y enriquecimiento cultural.\par 13. Utilizar la educaci\u243?n f\u237?sica y el deporte para favorecer el desarrollo personal y social. Afianzar los h\u225?bitos de actividades f\u237?sico-deportivas para favorecer el bienestar f\u237?sico y mental, as\u237? como medio de desarrollo personal y social.\par 14. Afianzar actitudes de respeto y prevenci\u243?n en el \u225?mbito de la movilidad segura y saludable.\par 15. Fomentar una actitud responsable y comprometida en la lucha contra el cambio clim\u225?tico y en la defensa del desarrollo sostenible.\par 16. Valorar cr\u237?ticamente los h\u225?bitos sociales relacionados con la salud, el consumo, el cuidado, la empat\u237?a y el respeto hacia los seres vivos, especialmente los animales.\par \par \par T\u205?TULO II\par Ordenaci\u243?n de la etapa de bachillerato\par \par CAP\u205?TULO I\par Estructura del curr\u237?culo\par \par Art\u237?culo 8. El curr\u237?culo de la etapa de bachillerato\par 1. El curr\u237?culo es el eje de la ense\u241?anza, el aprendizaje y la evaluaci\u243?n, a la vez que determina los elementos clave de nuestro sistema educativo. Esta definici\u243?n es determinante para la coherencia entre el resto de los elementos.\par 2. El curr\u237?culo establecido en este decreto y la concreci\u243?n curricular que realizan los centros en sus proyectos educativos deben tener como referentes, por un lado, las competencias clave y sus descriptores operativos y, por otro lado, las competencias espec\u237?ficas, los saberes b\u225?sicos y los criterios de evaluaci\u243?n de las materias.\par 3. Las competencias clave y sus descriptores operativos se establecen en el anexo I de este decreto.\par \par Art\u237?culo 9. Elementos del curr\u237?culo\par 1. En el curr\u237?culo de cada materia se definen las competencias espec\u237?ficas, los saberes b\u225?sicos, los criterios de evaluaci\u243?n y las situaciones de aprendizaje. La definici\u243?n de todos estos elementos se indica en el art\u237?culo 2 de este decreto.\par 2. En el anexo II de este decreto se fija el curr\u237?culo de las materias comunes y de modalidad, de acuerdo con la estructura siguiente:\par Primero, la presentaci\u243?n de la materia. \par Segundo, la definici\u243?n de las competencias espec\u237?ficas propias de cada materia y la descripci\u243?n de cada una de estas. \par Tercero, los saberes b\u225?sicos de cada materia. \par Cuarto, con car\u225?cter orientativo se presentan algunos criterios para dise\u241?ar situaciones de aprendizaje a partir de contextos, proyectos, retos o circunstancias que implican las capacidades y las actuaciones referidas en las competencias espec\u237?ficas. \par Quinto, los criterios de evaluaci\u243?n de cada competencia espec\u237?fica.\par 3. En el anexo III se fija el curr\u237?culo de cada materia optativa en el mismo orden que el punto 2 anterior.\par 4. Los centros, en el uso de su autonom\u237?a, tienen que desarrollar, completar, adecuar y concretar el curr\u237?culo establecido en este decreto, adapt\u225?ndolo a las caracter\u237?sticas de su alumnado, as\u237? como a su realidad socioeducativa. Hay que tener en cuenta que los centros educativos tienen que establecer la gradaci\u243?n de los diferentes elementos del curr\u237?culo para el curso que no est\u233? concretado en este decreto.\par 5. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que establecer medidas de apoyo, acompa\u241?amiento y formaci\u243?n para favorecer la implantaci\u243?n y el desarrollo en los centros educativos del curr\u237?culo regulado en este decreto.\par \par CAP\u205?TULO II\par Organizaci\u243?n de la etapa\par \par Art\u237?culo 10. Estructura del bachillerato\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 8 del Real decreto 243/2022:\par 1. Las modalidades del bachillerato son las siguientes:\par a) Artes\par b) Ciencias y Tecnolog\u237?a\par c) General\par d) Humanidades y Ciencias Sociales\par 2. La modalidad de Artes se organiza en dos v\u237?as: una denominada Artes Pl\u225?sticas, Imagen y Dise\u241?o, y la otra denominada M\u250?sica y Artes Esc\u233?nicas.\par 3. El bachillerato se organiza, en cada una de las modalidades, en materias comunes, materias espec\u237?ficas de modalidad y materias optativas:\par a) Las materias comunes del bachillerato las tiene que cursar todo el alumnado, puesto que ofrecen una base com\u250?n de aprendizajes.\par b) Las materias espec\u237?ficas de modalidad est\u225?n vinculadas a una modalidad del bachillerato y el alumnado puede elegir algunas en funci\u243?n de su itinerario acad\u233?mico.\par c) Las materias optativas contribuyen a completar la formaci\u243?n del alumnado y su orientaci\u243?n acad\u233?mica profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida o bien ampliando su formaci\u243?n a nuevos campos de conocimiento.\par 4. En todo caso, el alumnado puede elegir entre la totalidad de las materias propias de la modalidad que cursa. A estos efectos, los centros tienen que ofrecer la totalidad de las materias espec\u237?ficas de las modalidades y, si procede, v\u237?as que ofrezcan. Solo se puede limitar la elecci\u243?n de materias por parte del alumnado cuando haya un n\u250?mero insuficiente de este, seg\u250?n criterios objetivos establecidos previamente por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. Cuando la oferta de materias de cualquiera de las modalidades en un centro quede limitada por razones organizativas, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n facilitar\u225? que se pueda cursar alguna materia mediante la modalidad de educaci\u243?n a distancia, seg\u250?n el procedimiento establecido mediante resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes.\par 6. Si la oferta de v\u237?as de la modalidad de Artes en un mismo centro queda limitada por razones organizativas, lo que se ha regulado en el apartado anterior tendr\u225? que entenderse aplicable a las materias que integran la v\u237?a ofrecida.\par \par Art\u237?culo 11. Materias comunes\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 9 del Real decreto 243/2022:\par 1. Las materias de primer curso comunes a todas las modalidades de bachillerato son las siguientes:\par a) Educaci\u243?n F\u237?sica\par b) Filosof\u237?a\par c) Valenciano: Lengua y Literatura I\par d) Lengua Castellana y Literatura I\par e) Lengua Extranjera I\par 2. Las materias comunes de segundo curso son las siguientes:\par a) Historia de Espa\u241?a\par b) Historia de la Filosof\u237?a\par c) Lengua Castellana y Literatura II\par d) Valenciano: Lengua y Literatura II\par e) Lengua Extranjera II\par \par Art\u237?culo 12. Materias espec\u237?ficas de la modalidad de Artes\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 10 del Real decreto 243/2022:\par 1. El alumnado que opte por la modalidad de Artes tiene que elegir entre la v\u237?a de Artes Pl\u225?sticas, Imagen y Dise\u241?o o la v\u237?a de M\u250?sica y Artes Esc\u233?nicas, excepto en caso de que, por razones organizativas, la oferta de v\u237?as de la modalidad de Artes quede limitada a una de las dos v\u237?as.\par 2. En primero, el alumnado de la v\u237?a de Artes Pl\u225?sticas, Imagen y Dise\u241?o tiene que cursar obligatoriamente Dibujo Art\u237?stico I y otras dos materias propias de la modalidad, que tiene que elegir de entre las siguientes:\par a) Cultura Audiovisual\par b) Dibujo T\u233?cnico Aplicado a las Artes Pl\u225?sticas y al Dise\u241?o I\par c) Proyectos Art\u237?sticos\par d) Volumen\par 3. En segundo, el alumnado de la v\u237?a de Artes Pl\u225?sticas, Imagen y Dise\u241?o tiene que cursar obligatoriamente Dibujo Art\u237?stico II y otras dos materias propias de la modalidad, que tiene que elegir de entre las siguientes:\par a) Dibujo T\u233?cnico Aplicado a las Artes Pl\u225?sticas y al Dise\u241?o II\par b) Dise\u241?o\par c) Fundamentos Art\u237?sticos\par d) T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Graficopl\u225?stica\par 4. Por su parte, en el primer curso, el alumnado de la v\u237?a de M\u250?sica y Artes Esc\u233?nicas tiene que cursar obligatoriamente An\u225?lisis Musical I o Artes Esc\u233?nicas I, y otras dos materias propias de la modalidad, que tiene que elegir de entre las siguientes:\par a) An\u225?lisis Musical I\par b) Artes Esc\u233?nicas I\par c) Coro y T\u233?cnica Vocal I\par d) Cultura Audiovisual\par e) Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical\par 5. En el segundo curso, el alumnado de la v\u237?a de M\u250?sica y Artes Esc\u233?nicas tiene que cursar obligatoriamente An\u225?lisis Musical II o Artes Esc\u233?nicas II, y otras dos materias propias de modalidad, que tiene que elegir de entre las siguientes:\par a) An\u225?lisis Musical II\par b) Artes Esc\u233?nicas II\par c) Coro y T\u233?cnica Vocal II\par d) Historia de la M\u250?sica y de la Danza\par e) Literatura Dram\u225?tica\par \par Art\u237?culo 13. Materias espec\u237?ficas de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 11 del Real decreto 243/2022:\par 1. En primero, el alumnado que opte por la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a tiene que cursar obligatoriamente Matem\u225?ticas I, y otras dos materias m\u225?s de modalidad que tiene que elegir de entre las siguientes:\par a) Biolog\u237?a, Geolog\u237?a y Ciencias Ambientales\par b) Dibujo T\u233?cnico I\par c) F\u237?sica y Qu\u237?mica\par d) Tecnolog\u237?a e Ingenier\u237?a I\par 2. Igualmente, en segundo, el alumnado tiene que cursar obligatoriamente, Matem\u225?ticas II o Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II, y otras dos materias m\u225?s de modalidad que tiene que elegir de entre las siguientes:\par a) Biolog\u237?a\par b) Dibujo T\u233?cnico II\par c) F\u237?sica\par d) Geolog\u237?a y Ciencias Ambientales\par e) Qu\u237?mica\par f) Tecnolog\u237?a e Ingenier\u237?a II\par \par Art\u237?culo 14. Materias espec\u237?ficas de la modalidad General\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 12 del Real decreto 243/2022:\par 1. En primero, el alumnado que opte por la modalidad General tiene que cursar Matem\u225?ticas Generales y dos materias m\u225?s que tiene que elegir de entre todas las materias de modalidad de primer curso que se ofrecen en el centro. Esta oferta tiene que incluir obligatoriamente la materia de Econom\u237?a, Emprendimiento y Actividad Empresarial propia de esta modalidad.\par 2. Igualmente, en segundo, el alumnado tiene que cursar Ciencias Generales y dos materias m\u225?s que tiene que elegir de entre todas las materias de modalidad de segundo curso que se ofrecen en el centro. Esta oferta tiene que incluir obligatoriamente la materia Movimientos Culturales y Art\u237?sticos propia de esta modalidad.\par \par Art\u237?culo 15. Materias espec\u237?ficas de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 13 del Real decreto 243/2022:\par 1. En primero, el alumnado que opte por la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales tiene que cursar obligatoriamente Lat\u237?n I o Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I, y otras dos materias m\u225?s de modalidad que tiene que elegir de entre las siguientes: \par a) Econom\u237?a\par b) Griego I\par c) Historia del Mundo Contempor\u225?neo\par d) Lat\u237?n I\par e) Literatura Universal \par f) Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I\par 2. Igualmente, en segundo, el alumnado tiene que cursar obligatoriamente Lat\u237?n II o Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II, y otras dos materias m\u225?s de modalidad que tiene que elegir de entre las siguientes:\par a) Empresa y Dise\u241?o de Modelos de Negocio\par b) Geograf\u237?a\par c) Griego II\par d) Historia del Arte\par e) Lat\u237?n II\par f) Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II\par \par Art\u237?culo 16. Materias optativas\par 1. En cada curso de bachillerato, el alumnado debe cursar una materia optativa seg\u250?n lo dispuesto a continuaci\u243?n:\par a) En primer curso de bachillerato, el alumnado debe cursar una materia optativa a elegir entre Segunda Lengua Extranjera I, Programaci\u243?n, Redes y Sistemas Inform\u225?ticos I, Biolog\u237?a Humana y Salud y las materias optativas que se pueden ofrecer en cualquier de los dos cursos de bachillerato que se detallan en el apartado 1.c de este art\u237?culo.\par b) En segundo curso de bachillerato, el alumnado debe cursar una materia optativa a elegir entre Segunda Lengua Extranjera II, Programaci\u243?n, Redes y Sistemas Inform\u225?ticos II, Actividad F\u237?sica para la Salud y el Desarrollo Personal, El trabajo experimental en F\u237?sica y Qu\u237?mica y las materias optativas que se pueden ofrecer en cualquier de los dos cursos de bachillerato que se detallan en el apartado 1.c de este art\u237?culo.\par c) Los centros, en uso de su autonom\u237?a, podr\u225?n ofrecer las siguientes materias optativas en primer o segundo curso de bachillerato: Comunicaci\u243?n Audiovisual, Cultura Jur\u237?dica y Democr\u225?tica, Descubriendo Nuestras Ra\u237?ces Cl\u225?sicas, Geograf\u237?a e Historia Valencianas, Gesti\u243?n de Proyectos de Emprendimiento, Imagen y Sonido, Psicolog\u237?a y Producci\u243?n Musical. Estas materias \u250?nicamente podr\u225?n ser cursadas por el alumnado en uno de los dos cursos de bachillerato.\par 2. Adem\u225?s, en los dos cursos de bachillerato se ofrecer\u225? la materia optativa Proyecto de Investigaci\u243?n, con las caracter\u237?sticas definidas en el art\u237?culo 17 de este decreto. Esta materia podr\u225? ser cursada por el alumnado en uno o en los dos cursos de bachillerato. A tal efecto, el alumnado podr\u225? cursar esta materia en segundo curso de bachillerato sin necesidad de haberla cursado previamente en primero de bachillerato.\par 3. Dentro de las posibilidades organizativas del centro, se podr\u225?n cursar como materias optativas materias de cualquier modalidad no cursadas anteriormente, independientemente de las modalidades que el centro tenga autorizadas.\par 4. La direcci\u243?n de los centros educativos p\u250?blicos, de acuerdo con las funciones atribuidas al Claustro y al Consejo Escolar, establecidas en la normativa que regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria, bachillerato y formaci\u243?n profesional, y la titularidad de los centros privados, establecer\u225?n la oferta de las materias optativas. A tal efecto, en los centros educativos p\u250?blicos deber\u225?n atenderse los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos y tambi\u233?n las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos.\par 5. Las materias optativas Segunda Lengua Extranjera; Programaci\u243?n, Redes y Sistemas Inform\u225?ticos, y Proyecto de Investigaci\u243?n se deben ofrecer en los centros educativos p\u250?blicos siempre que haya disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro para su impartici\u243?n y no implique un incremento de plantilla.\par 6. Adem\u225?s de estas materias, los centros, en virtud de su autonom\u237?a, podr\u225?n proponer optativas de dise\u241?o propio con base al procedimiento que disponga la conselleria competente en materia de educaci\u243?n mediante resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 17. Proyecto de Investigaci\u243?n\par 1. La materia optativa Proyecto de Investigaci\u243?n tiene un eminente car\u225?cter pr\u225?ctico orientado a formar al alumnado en capacidades propias del conocimiento cient\u237?fico, como son las de investigaci\u243?n, selecci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n, elaboraci\u243?n de hip\u243?tesis explicativas y su contraste emp\u237?rico, argumentaci\u243?n, comunicaci\u243?n y transferencia del conocimiento.\par 2. Esta materia est\u225? relacionada con los aprendizajes de al menos dos materias y pretende desarrollar la capacidad del alumnado para aprender por s\u237? mismo, para trabajar en equipo y para aplicar los m\u233?todos de investigaci\u243?n apropiados.\par 3. Mediante el proceso de investigaci\u243?n, el alumnado desarrolla habilidades para formular una pregunta de investigaci\u243?n apropiada, llevar a cabo una exploraci\u243?n personal del tema, comunicar ideas y desarrollar un argumento.\par 4. El alumnado que curse esta materia puede desarrollar uno o varios proyectos a lo largo del curso.\par 5. Las competencias a desarrollar en los proyectos de investigaci\u243?n son una decisi\u243?n aut\u243?noma de cada centro y hay que definirlas seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 9.2 de este decreto.\par \par Art\u237?culo 18. Distribuci\u243?n de las horas lectivas\par En el anexo IV de este decreto se establece la distribuci\u243?n de las horas lectivas semanales para las materias comunes, de modalidad y optativas del bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par \par \par Art\u237?culo 19. Ense\u241?anza de lenguas\par 1. Se debe garantizar la presencia de las lenguas familiares no curriculares en el itinerario educativo, a trav\u233?s de la concreci\u243?n del Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro (PLC) de cada centro, mediante medidas y actuaciones que promuevan actitudes positivas hacia la interculturalidad y que favorezcan la consecuci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica y de la competencia pluriling\u252?e.\par 2. Cada centro educativo determina el Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro (PLC) que concreta y adecua el Programa de educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural (PEPLI), atendiendo al contexto socioeducativo y demoling\u252?\u237?stico para asegurar los objetivos, conforme al art\u237?culo 15 de la Ley 4/2018 i el resto de la normativa que le sea de aplicaci\u243?n.\par 3. En el Plan de ense\u241?anza y uso de las lenguas del PLC se determina la proporci\u243?n de uso vehicular de las lenguas oficiales, el valenciano y el castellano, y de la lengua extranjera. Adem\u225?s, se concreta la metodolog\u237?a que se tiene que emplear a la hora de ense\u241?ar las lenguas y que tiene que fundamentarse en el tratamiento integrado de las lenguas y los contenidos.\par 4. Las lenguas vehiculares deben estar presentes en situaciones comunicativas cotidianas, funcionales, l\u250?dicas y participativas que requieran interacci\u243?n oral. Se deben recrear contextos reales para favorecer el proceso natural de adquisici\u243?n de las lenguas.\par \par Art\u237?culo 20. Organizaci\u243?n del bachillerato por bloques en tres cursos acad\u233?micos\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 15 del Real decreto 243/2022:\par 1. Para favorecer la consecuci\u243?n de las competencias del bachillerato, los centros educativos pueden flexibilizar el curr\u237?culo de manera que un alumno o alumna realice el bachillerato por bloques en tres cursos acad\u233?micos, en r\u233?gimen ordinario, siempre que sus circunstancias personales, permanentes o transitorias, lo aconsejen, de manera que el alumno o alumna curse menos materias en cada curso. \par 2. Podr\u225?n acogerse a esta medida quienes se encuentren en alguna de las circunstancias siguientes:\par a) que cursen la etapa de manera simult\u225?nea a las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza\par b) que acrediten la consideraci\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento\par c) que requieran una atenci\u243?n educativa diferente de la ordinaria por presentar alguna necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo\par d) que aleguen otras circunstancias debidamente acreditadas que justifiquen la aplicaci\u243?n de esta medida de acuerdo con los t\u233?rminos que disponga la normativa en materia de educaci\u243?n para garantizar la inclusi\u243?n educativa\par 3. La distribuci\u243?n de las materias y el horario de estas son los que dispone el anexo V de este decreto.\par 4. En t\u233?rminos de promoci\u243?n, para este alumnado, habr\u225? que ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 43 de este decreto, pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias de cada bloque. En t\u233?rminos de permanencia en la etapa, se aplicar\u225?n los mismos criterios establecidos con car\u225?cter general en bachillerato.\par \par \par T\u205?TULO III\par Gesti\u243?n pedag\u243?gica\par \par CAP\u205?TULO I\par Autonom\u237?a y gesti\u243?n pedag\u243?gica de los centros\par \par Art\u237?culo 21. Autonom\u237?a de centro\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 26 del Real decreto 243/2022:\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe favorecer la autonom\u237?a curricular, pedag\u243?gica y organizativa de los centros, as\u237? como el trabajo en equipo y su actividad investigadora a partir de la reflexi\u243?n de su pr\u225?ctica educativa.\par 2. Los centros educativos, en virtud de su autonom\u237?a, deben definir y concretar en su proyecto educativo, de manera consciente y reflexiva, su l\u237?nea pedag\u243?gica. Esta comprende el conjunto de estrategias, procedimientos, t\u233?cnicas y acciones organizadas y planificadas que, coordinadas entre s\u237?, tienen la finalidad de facilitar el aprendizaje hacia la consecuci\u243?n de las competencias.\par 3. El proyecto educativo de centro es la m\u225?xima expresi\u243?n de su autonom\u237?a y, de acuerdo con la normativa vigente, debe estar orientado a favorecer una atenci\u243?n educativa inclusiva y de calidad en un contexto de equidad.\par 4. Los centros, a trav\u233?s de su proyecto educativo, deben desarrollar y adaptar el curr\u237?culo y favorecer la elaboraci\u243?n de modelos abiertos de programaci\u243?n docente y de recursos y materiales did\u225?cticos, con el fin de personalizar y mejorar las experiencias de aprendizaje del alumnado y de adecuarlo a sus diferentes realidades educativas, de acuerdo con los principios del DUA.\par 5. En el ejercicio de su autonom\u237?a, los centros educativos podr\u225?n llevar a cabo innovaciones pedag\u243?gicas, programas educativos, l\u237?neas de trabajo, formas de organizaci\u243?n, normas de convivencia, ampliaci\u243?n del calendario escolar o del horario lectivo de las materias, en el marco de la normativa vigente, incluida la laboral, sin que, en ning\u250?n caso, esto suponga discriminaci\u243?n de ning\u250?n tipo, ni implique aportaciones econ\u243?micas adicionales de las familias o de los tutores o tutoras legales.\par 6. El proyecto educativo, a trav\u233?s del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, tiene que asegurar el dominio de las competencias pluriling\u252?es e interculturales del alumnado valenciano y promover la presencia en el itinerario educativo de lenguas no curriculares existentes en los centros educativos. Se elaborar\u225? teniendo en cuenta las exigencias, las expectativas, las posibilidades y las limitaciones del contexto socioeducativo y demoling\u252?\u237?stico del centro y del entorno donde se ubica.\par 7. Los centros educativos deben establecer compromisos con la comunidad educativa y el entorno para favorecer la corresponsabilizaci\u243?n respecto del proceso educativo del alumnado. Estos compromisos se pueden concretar en propuestas coordinadas de actividades educativas.\par 8. El equipo directivo debe garantizar la publicidad, la difusi\u243?n y el acceso al proyecto educativo de centro, por medios electr\u243?nicos o telem\u225?ticos a todas las personas pertenecientes a la comunidad educativa, para que estos lo conozcan, sin perjuicio de su inclusi\u243?n en los tablones de anuncios del centro.\par \par Art\u237?culo 22. Concreci\u243?n curricular de centro y propuestas pedag\u243?gicas\par 1. Cada centro, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas socioeducativas de su alumnado y su entorno, debe desarrollar y adaptar el curr\u237?culo establecido en este decreto de acuerdo con la l\u237?nea pedag\u243?gica del centro, a trav\u233?s de tres niveles de concreci\u243?n en los siguientes documentos: concreci\u243?n curricular de centro, propuestas pedag\u243?gicas de departamento y programaciones de aula.\par 2. Estos documentos, fruto de la reflexi\u243?n pedag\u243?gica, se deben considerar instrumentos flexibles y abiertos, en construcci\u243?n, revisi\u243?n y mejora constantes.\par 3. Respecto a la concreci\u243?n curricular, se deben tener en cuenta las siguientes consideraciones:\par a) La concreci\u243?n curricular es el documento que recoge las propuestas pedag\u243?gicas de los diferentes departamentos.\par b) La concreci\u243?n curricular forma parte del proyecto educativo del centro. \par c) El claustro y, en el caso de los centros privados, el \u243?rgano con competencias an\u225?logas, deben aprobar y evaluar la concreci\u243?n curricular para impulsar y desarrollar los principios, los objetivos y la l\u237?nea pedag\u243?gica propia del centro educativo para un aprendizaje competencial orientado al ejercicio de una ciudadan\u237?a activa. Asimismo, la concreci\u243?n curricular debe garantizar tanto la continuidad del proceso educativo del alumnado como su incorporaci\u243?n al mundo laboral.\par 4. Respecto a las propuestas pedag\u243?gicas, se deben tener en cuenta las siguientes consideraciones:\par a) Cada departamento did\u225?ctico, coordinado y dirigido por el jefe o la jefa del departamento, y, en el caso de los centros privados, el \u243?rgano con competencias an\u225?logas, deben elaborar y evaluar la propuesta pedag\u243?gica de las materias asignadas al departamento.\par b) En cada propuesta pedag\u243?gica, de acuerdo con la l\u237?nea pedag\u243?gica acordada y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas del alumnado y del entorno del centro, se deben desarrollar, completar, adecuar y concretar los elementos del curr\u237?culo establecidos para cada materia en los anexos II y III de este. As\u237? mismo, cada propuesta tiene que incluir los instrumentos de recogida de informaci\u243?n sobre el nivel de logro del alumnado y las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n. \par 5. La inspecci\u243?n de educaci\u243?n tiene que supervisar y realizar el seguimiento de la concreci\u243?n curricular del centro, a trav\u233?s de las propuestas pedag\u243?gicas y de las programaciones de aula, de acuerdo con los planes de actuaci\u243?n que determine la Administraci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 23. Programaciones de aula\par Respecto a las programaciones de aula, se deben tener en cuenta las siguientes consideraciones:\par 1. Cada docente debe elaborar y evaluar la programaci\u243?n de aula de cada una de las materias que imparte para cada nivel y grupo, en coherencia con la propuesta pedag\u243?gica de cada materia.\par 2. La programaci\u243?n de aula es el documento en el que cada docente debe proyectar las intenciones educativas en la organizaci\u243?n y el desarrollo de las situaciones de aprendizaje significativas. Estas se deben ofrecer al alumnado en el contexto de la vida cotidiana para dar una respuesta educativa ajustada a las caracter\u237?sticas, los intereses y las necesidades colectivas e individuales.\par 3. En las programaciones de aula se deben prever las adecuaciones necesarias para atender al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo desde una perspectiva inclusiva y de acuerdo con los principios del DUA.  \par 4. La programaci\u243?n de aula debe incluir, al menos, los elementos siguientes:\par a) Las situaciones de aprendizaje adaptadas a las caracter\u237?sticas del grupo.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n asociados a las situaciones de aprendizaje planteadas,\par c) La organizaci\u243?n de los espacios de aprendizaje.\par d) La distribuci\u243?n del tiempo.\par e) La selecci\u243?n y organizaci\u243?n de los recursos y materiales.\par f) Las medidas de atenci\u243?n para la respuesta educativa para la inclusi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 24. Jornada escolar\par 1. El horario general de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que impartan ense\u241?anzas de bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno puede establecerse entre las 8 y las 18 horas. Hay que tener presente que los centros disponen de autonom\u237?a organizativa para establecer el horario lectivo del alumnado dentro de esta franja horaria, de acuerdo con los periodos lectivos fijados.\par 2. Cuando un centro, haciendo uso de su autonom\u237?a organizativa, considere necesaria una modificaci\u243?n del horario general mencionado en el punto anterior, requerir\u225? la autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, mediante una resoluci\u243?n.\par 3. El horario autorizado por la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n mantiene su vigencia mientras el centro educativo no solicite su modificaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 25. Recursos y materiales did\u225?cticos\par 1. Los diferentes recursos y materiales pedag\u243?gicos y did\u225?cticos que se utilicen en los centros educativos deben responder a los principios de equidad, inclusi\u243?n y cohesi\u243?n social, as\u237? como ajustarse a las necesidades educativas de todo el alumnado en el contexto educativo.\par 2. La selecci\u243?n, coherencia y supervisi\u243?n de estos recursos y materiales se realizar\u225? a trav\u233?s de los \u243?rganos designados y tal como prev\u233? la normativa que regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros educativos. Los materiales deben reflejar y fomentar el respeto a los principios, los valores, las libertades, los derechos y los deberes constitucionales y estatutarios, as\u237? como a los principios y los valores recogidos en la Ley org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protecci\u243?n integral contra la violencia de g\u233?nero, a los que se debe ajustar toda la actividad educativa.\par 3. El dise\u241?o y la creaci\u243?n de los diferentes recursos y materiales pedag\u243?gicos y did\u225?cticos deben permitir el avance de todo el alumnado, teniendo en cuenta los siguientes aspectos:\par a) la presencia equitativa de mujeres y hombres en los diferentes \u225?mbitos\par b) la perspectiva de g\u233?nero, respetando la igualdad\par c) el lenguaje inclusivo\par d) la supresi\u243?n de estereotipos sexistas o discriminatorios\par e) la eliminaci\u243?n de barreras de acceso y de comunicaci\u243?n\par f) la mirada global y no etnocentrista\par g) la diversidad y riqueza de materiales\par 4. Se debe fomentar el uso y la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos e instrumentos de evaluaci\u243?n que promuevan la implicaci\u243?n y el compromiso del alumnado.\par \par Art\u237?culo 26. Espacio escolar\par 1. Todos los espacios de los centros de educaci\u243?n secundaria obligatoria y de bachillerato son educativos y deben permitir generar un clima de bienestar.\par 2. Deben ser acogedores, ordenados y est\u233?ticamente cuidados, y ofrecer oportunidades de socializaci\u243?n, de libertad de movimiento, de relaci\u243?n, de exploraci\u243?n y de descanso.\par 3. Los centros educativos deben dirigir sus pr\u225?cticas y la gesti\u243?n de los espacios hacia la sostenibilidad y el respeto al medio ambiente.\par 4. Los centros deben incorporar a su vida diaria conductas ecosostenibles que reduzcan los residuos desechables y promover el reciclaje de materiales.\par 5. Los espacios exteriores deben contar con elementos naturales que permitan actuar e interactuar en contacto entre el medio natural y social. Al mismo tiempo, podr\u225?n convertirse en ecosistemas para la fauna aut\u243?ctona de la forma m\u225?s naturalizada posible.\par 6. Los equipos educativos deben dise\u241?ar espacios y contextos significativos, ricos en oportunidades y relaciones, que potencien la autonom\u237?a, la comunicaci\u243?n, la curiosidad natural y los deseos de aprender del alumnado, y, al mismo tiempo, ofrecer el espacio como un lugar de convivencia y de investigaci\u243?n para el alumnado.\par \par Art\u237?culo 27. Equipos educativos\par 1. Conforme a la normativa vigente en materia de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros, se debe constituir un equipo educativo para cada uno de los grupos de bachillerato coordinado por el tutor o tutora. A tal efecto, los centros deben disponer de horarios espec\u237?ficos para las reuniones de coordinaci\u243?n de los equipos educativos dentro del periodo de permanencia del profesorado en el centro.\par 2. Adem\u225?s de las funciones que la normativa vigente asigna a los equipos educativos, estos deben desarrollar las propuestas pedag\u243?gicas para concretar y coordinar las situaciones de ense\u241?anza y aprendizaje y otras actuaciones que procedan para favorecer la personalizaci\u243?n del aprendizaje.\par \par Art\u237?culo 28. Orientaci\u243?n educativa y profesional\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 24 del Real decreto 243/2022:\par 1. En el bachillerato, la orientaci\u243?n debe acompa\u241?ar el proceso educativo individual y colectivo del alumnado.\par 2. Los centros deben informar y orientar al alumnado con el fin de que la elecci\u243?n de las modalidades, v\u237?as y materias sea la m\u225?s adecuada para sus intereses y su orientaci\u243?n formativa posterior. Esta orientaci\u243?n debe promover el descubrimiento de las diferentes orientaciones acad\u233?micas y laborales y debe favorecer la generaci\u243?n de intereses y vocaciones libres de estereotipos sexistas.\par 3. La orientaci\u243?n educativa debe concretarse de acuerdo con la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 29. Acci\u243?n tutorial\par 1. De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 24.1 del Real decreto 243/2022, la acci\u243?n tutorial debe acompa\u241?ar el proceso educativo individual y colectivo del alumnado.\par 2. Se debe atender la coherencia y continuidad de la acci\u243?n tutorial durante toda la etapa de bachillerato. Por eso, a criterio del equipo directivo, el mismo tutor o tutora puede permanecer los dos cursos de la etapa con el mismo grupo para facilitar las tareas de tutor\u237?a y el seguimiento del proceso educativo del alumnado.\par 3. A lo largo de la etapa de bachillerato, los equipos educativos recoger\u225?n y traspasar\u225?n la informaci\u243?n m\u225?s relevante de cada alumno o alumna en el paso de primero a segundo.\par 4. Los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional cooperar\u225?n con los equipos docentes y el profesorado tutor en el desarrollo de la acci\u243?n tutorial.\par 5. La acci\u243?n tutorial debe concretarse seg\u250?n la normativa vigente.\par \par \par Art\u237?culo 30. Continuidad entre la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria y bachillerato\par 1. Para garantizar la continuidad del proceso de formaci\u243?n y una transici\u243?n y evoluci\u243?n positivas desde la educaci\u243?n secundaria obligatoria al bachillerato, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y los centros deben establecer mecanismos para favorecer la coordinaci\u243?n entre las diferentes etapas. Estos mecanismos pueden suponer establecer colaboraciones entre los diferentes profesionales de los centros de origen y destino.\par 3. En la continuidad entre la educaci\u243?n b\u225?sica y el bachillerato, el consejo orientador es el mecanismo de comunicaci\u243?n con los centros de origen del alumnado. El consejo orientador del cuarto curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria deber\u225? entregarse al centro donde se cursar\u225? bachillerato en el momento de la matr\u237?cula.\par 4. El equipo directivo del centro debe velar por un proceso de transici\u243?n positivo entre las diferentes etapas educativas, flexibilizando las medidas que se centren en el beneficio del alumnado y lo pongan en el centro del proceso, y, en este sentido, deben incluir en su proyecto educativo los criterios b\u225?sicos que deben orientar el establecimiento de medidas a medio y a largo plazo para la coordinaci\u243?n de esta transici\u243?n entre etapas y niveles.\par \par CAP\u205?TULO II\par Respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par \par Art\u237?culo 31. Medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par De acuerdo con el art\u237?culo 25 del Real decreto 243/2022, para la atenci\u243?n a las diferencias individuales se deben tener en cuenta las siguientes condiciones:\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe disponer los medios necesarios para que los alumnos y las alumnas que requieran una atenci\u243?n diferente de la ordinaria puedan cumplir los objetivos establecidos para la etapa de bachillerato y adquirir las competencias correspondientes.\par 2. La atenci\u243?n a este alumnado se regir\u225? por los principios de normalizaci\u243?n e inclusi\u243?n, con el fin de garantizar el acceso, la participaci\u243?n, la permanencia y el progreso de todo el alumnado. Para ello se establecer\u225?n las medidas de flexibilizaci\u243?n y las alternativas metodol\u243?gicas de accesibilidad y dise\u241?o universal del aprendizaje (DUA) que sean necesarias para conseguir que este alumnado pueda acceder a una educaci\u243?n de calidad en igualdad de oportunidades.\par 3. Los centros educativos que imparten ense\u241?anzas de bachillerato deben hacer las adaptaciones pertinentes y facilitar las medidas y los apoyos necesarios, de acuerdo con la normativa vigente, para que el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo pueda cursar estos estudios. As\u237? mismo, se establecer\u225?n las medidas m\u225?s adecuadas para que las condiciones de realizaci\u243?n de las evaluaciones se adapten a las necesidades de este alumnado.\par 4. Todas las medidas educativas para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo se deben ajustar a lo dispuesto por la normativa vigente en materia de inclusi\u243?n educativa. Esta concreci\u243?n versa, entre otras, de acuerdo con las siguientes medidas:\par a) Para el alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje, con car\u225?cter general, se establecer\u225?n medidas individualizadas que favorezcan la accesibilidad de los contenidos curriculares, medidas de flexibilizaci\u243?n y alternativas metodol\u243?gicas en la ense\u241?anza y la evaluaci\u243?n de la lengua extranjera. Estas adaptaciones en ning\u250?n caso se tendr\u225?n en cuenta para minorar las calificaciones obtenidas. Igualmente, si el equipo educativo lo considera, se pueden establecer medidas de refuerzo pedag\u243?gico para este alumnado.\par b) Para el alumnado con necesidades educativas especiales, se podr\u225?n establecer, entre otras, medidas de exenci\u243?n de calificaci\u243?n y tambi\u233?n de flexibilizaci\u243?n de la duraci\u243?n de la etapa.\par c) Para el alumnado con altas capacidades, se pueden establecer medidas de enriquecimiento curricular y, siempre que la adopci\u243?n de la medida favorezca el desarrollo personal y social del alumnado, medidas de flexibilidad en la duraci\u243?n de la etapa.\par \par Art\u237?culo 32. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de bachillerato con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, o con la condici\u243?n de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Con el fin de favorecer la compatibilidad de su actividad deportiva con su actividad acad\u233?mica, para el alumnado citado en el t\u237?tulo de este art\u237?culo, adem\u225?s de lo que se establece en la normativa vigente que regula las medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite, pueden adoptarse las siguientes:\par 1. La convalidaci\u243?n de la materia optativa de primer o segundo curso de bachillerato con la pr\u225?ctica deportiva con las condiciones siguientes:\par a) La materia optativa convalidada no tiene calificaci\u243?n ni computa a efectos de c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de etapa.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En los documentos de evaluaci\u243?n se debe consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Para que la convalidaci\u243?n se haga efectiva, se debe acreditar, por parte del \u243?rgano competente, el mantenimiento de la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de deportista de alto rendimiento, de deportista de \u233?lite o de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral o juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana hasta la fecha en la que se haga la evaluaci\u243?n final ordinaria. Una vez acreditado el mantenimiento de esta condici\u243?n, la materia se debe consignar en los documentos de evaluaci\u243?n como \u171?optativa convalidada deportista\u187? (COE). Si no se acredita la condici\u243?n mencionada, la materia optativa se debe considerar no superada a todos los efectos.\par 2. Adem\u225?s, la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica de primer curso de bachillerato es objeto de posible exenci\u243?n para aquellos deportistas que acrediten la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, con solicitud previa del alumno o alumna, de acuerdo con las condiciones siguientes:\par a) La materia Educaci\u243?n F\u237?sica objeto de exenci\u243?n no tiene calificaci\u243?n ni computa a efectos de obtener la calificaci\u243?n media de la etapa.\par b) El procedimiento para solicitar esta exenci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En este caso, la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica implica la exenci\u243?n de cursar esta materia.\par d) En los documentos de evaluaci\u243?n, la materia Educaci\u243?n F\u237?sica se debe consignar como \u171?pendiente de exenci\u243?n\u187? a lo largo del curso (PTE). Para la anotaci\u243?n definitiva en los documentos de evaluaci\u243?n del t\u233?rmino \u171?exento/a\u187? (ET), se debe presentar un certificado de haber mantenido la condici\u243?n referida anteriormente hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria. Si no se mantiene esta condici\u243?n, la materia mencionada se debe considerar no superada y el alumno o alumna podr\u225? realizar la prueba extraordinaria.\par e) Si el alumno o alumna pierde la condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final ordinaria, podr\u225? solicitar ser evaluado desde ese momento en la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica. Esta circunstancia se tendr\u225? que reflejar a trav\u233?s de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 33. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de bachillerato y las ense\u241?anzas profesionales de danza\par Con el fin de favorecer la compatibilidad y la simultaneidad de los estudios de ense\u241?anzas profesionales de danza y de bachillerato, para este alumnado pueden adoptarse diferentes medidas relativas a la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias de bachillerato:\par 1. El alumnado que cursa bachillerato y, simult\u225?neamente, ense\u241?anzas profesionales de danza en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional, puede solicitar la convalidaci\u243?n de la materia optativa de bachillerato, con las condiciones siguientes:\par a) Las materias optativas de bachillerato objeto de convalidaci\u243?n no computan a efectos del c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En los documentos de evaluaci\u243?n se debe consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Para que la convalidaci\u243?n se haga efectiva, el alumno o alumna debe presentar un certificado de haber mantenido la matr\u237?cula en el conservatorio o centro profesional de danza hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria. Una vez acreditado el mantenimiento de la matr\u237?cula, la materia se debe consignar en los documentos de evaluaci\u243?n como \u171?optativa convalidada danza\u187? (COD). Si no se acredita la condici\u243?n mencionada, la materia optativa se debe considerar no superada a todos los efectos.\par 2. El alumnado que cursa bachillerato y cursa o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de danza en un conservatorio profesional o en un centro de ense\u241?anza profesional, puede solicitar la convalidaci\u243?n de determinadas materias de la modalidad de Artes del bachillerato, por cursar o haber superado las materias de las ense\u241?anzas profesionales de danza que son equivalentes a las materias de bachillerato que se quieren convalidar, tal como dispone la normativa b\u225?sica vigente. Las condiciones para efectuar estas convalidaciones son las siguientes:\par a) Las materias de modalidad objeto de convalidaci\u243?n no tienen calificaci\u243?n ni computan a efectos de c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En el supuesto que el alumnado curse simult\u225?neamente bachillerato y las materias de ense\u241?anzas profesionales de danza susceptibles de convalidaci\u243?n, en los documentos de evaluaci\u243?n se debe consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Antes de la evaluaci\u243?n final ordinaria o extraordinaria, el conservatorio o el centro profesional de danza debe facilitar al centro de bachillerato un certificado acad\u233?mico que acredite la superaci\u243?n, o no, de estas materias, para que el centro ordinario pueda incorporarlo a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y dejar constancia, si procede, de la convalidaci\u243?n correspondiente. Una vez acreditada la superaci\u243?n de la materia cursada en las ense\u241?anzas profesionales, las convalidaciones de las materias de bachillerato se deber\u225?n consignar como \u171?convalidada\u187? (CO) en los documentos de evaluaci\u243?n. En caso de no superar la materia cursada en las ense\u241?anzas profesionales, la materia de modalidad de bachillerato se debe considerar no superada a todos los efectos.\par 3. Adem\u225?s, el alumnado que cursa bachillerato y, simult\u225?neamente, ense\u241?anzas profesionales de danza en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional, puede solicitar la exenci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica de primero de bachillerato, de acuerdo con las condiciones siguientes:\par a) La materia Educaci\u243?n F\u237?sica objeto de exenci\u243?n no tiene calificaci\u243?n ni computa a efectos de obtener la calificaci\u243?n final de la etapa.\par b) El procedimiento para solicitar esta exenci\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En este caso, la exenci\u243?n de Educaci\u243?n F\u237?sica implica la exenci\u243?n de cursar esta materia.\par d) En los documentos de evaluaci\u243?n, la materia Educaci\u243?n F\u237?sica se debe consignar como \u171?pendiente de exenci\u243?n\u187? a lo largo del curso (PTE). Para la anotaci\u243?n definitiva en los documentos de evaluaci\u243?n del t\u233?rmino \u171?exento/a\u187? (ET), se debe presentar un certificado de haber mantenido la matr\u237?cula en el conservatorio o centro profesional de danza hasta a la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria. Si no se mantiene la matr\u237?cula, la materia mencionada se considerar\u225? no superada y el alumno o alumna podr\u225? realizar la prueba extraordinaria.\par e) Si el alumno o alumna se da de baja en el conservatorio o centro profesional de Danza antes de la fecha de la sesi\u243?n de la evaluaci\u243?n final ordinaria, podr\u225? solicitar ser evaluado desde ese momento en la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica. Esta circunstancia se tendr\u225? que reflejar a trav\u233?s de la diligencia correspondiente en los diferentes documentos de evaluaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 34. Medidas para el alumnado que compagina los estudios de bachillerato y las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica\par Con el fin de favorecer la compatibilidad y la simultaneidad de los estudios de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de bachillerato, para este alumnado pueden adoptarse diferentes medidas relativas a la convalidaci\u243?n de materias:\par 1. El alumnado que cursa bachillerato y, simult\u225?neamente, ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica en conservatorios profesionales o centros de ense\u241?anza profesional, puede solicitar la convalidaci\u243?n de la materia optativa de bachillerato, de acuerdo con las condiciones siguientes:\par a) Las materias optativas de bachillerato objeto de convalidaci\u243?n no computan a efectos de c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En los documentos de evaluaci\u243?n se debe consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Para que la convalidaci\u243?n se haga efectiva, el alumno o alumna debe presentar un certificado de haber mantenido la matr\u237?cula en el conservatorio o centro profesional de m\u250?sica hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria. Una vez acreditado el mantenimiento de la matr\u237?cula, la materia se debe consignar en los documentos de evaluaci\u243?n como \u171?optativa convalidada m\u250?sica\u187? (COM). Si no se acredita la condici\u243?n mencionada, la materia optativa se debe considerar no superada a todos los efectos.\par 2. El alumnado que cursa bachillerato y cursa o ha cursado ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica en un conservatorio o en un centro profesional, puede solicitar la convalidaci\u243?n de determinadas materias de la modalidad de Artes del bachillerato, por cursar o haber superado las materias de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica que son equivalentes a las materias de bachillerato que se quieren convalidar, tal como dispone la normativa b\u225?sica vigente y las resoluciones que la desarrollen y que ser\u225?n dictadas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Las condiciones para efectuar estas convalidaciones son las siguientes:\par a) Las materias de modalidad objeto de convalidaci\u243?n no tienen calificaci\u243?n ni computan a efectos de c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa.\par b) El procedimiento para solicitar esta convalidaci\u243?n ser\u225? el que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) En el supuesto de que el alumnado curse simult\u225?neamente el bachillerato y las materias de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica susceptibles de convalidaci\u243?n, en los documentos de evaluaci\u243?n se debe consignar la materia como \u171?pendiente de convalidaci\u243?n\u187? (PTC) a lo largo del curso. Antes de la evaluaci\u243?n final ordinaria o extraordinaria, el conservatorio o el centro profesional de m\u250?sica debe facilitar al centro de bachillerato un certificado acad\u233?mico que acredite la superaci\u243?n, o no, de estas materias, para que el centro ordinario pueda incorporarlo a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y dejar constancia, si procede, de la convalidaci\u243?n correspondiente. Una vez acreditada la superaci\u243?n de la materia cursada en las ense\u241?anzas profesionales, las convalidaciones de modalidad de las materias de bachillerato se deber\u225?n consignar como \u171?convalidada\u187? (CO) en los documentos de evaluaci\u243?n. En caso de no superar la materia cursada en las ense\u241?anzas profesionales, la materia de modalidad de bachillerato se considerar\u225? no superada a todos los efectos.\par \par \par T\u205?TULO IV\par Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, titulaci\u243?n y documentos oficiales\par de evaluaci\u243?n\par \par CAP\u205?TULO I\par Evaluaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 35. Car\u225?cter y aspectos generales de la evaluaci\u243?n\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 20 del Real decreto 243/2022:\par 1. La evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado que curse bachillerato debe ser continua y diferenciada seg\u250?n las diferentes materias, y debe tener en cuenta las adecuaciones y personalizaciones realizadas al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y, en el caso de tenerlo, el plan de actuaci\u243?n personalizado.\par 2. En el proceso de evaluaci\u243?n continua, cuando el progreso de un alumno o una alumna no sea el adecuado, se deben establecer medidas de refuerzo educativo y se deben adecuar las condiciones para favorecer su progreso. Estas medidas deben adoptarse en cualquier momento del curso, tan pronto como se detecten las dificultades, con seguimiento especial de la situaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales, y se deben dirigir a garantizar la adquisici\u243?n de las competencias imprescindibles para continuar el proceso educativo, con los apoyos que cada persona necesite.\par 3. El car\u225?cter diferenciado de la evaluaci\u243?n en bachillerato implica que el profesorado de cada materia decidir\u225?, al final del curso, si el alumno o la alumna ha logrado los objetivos y ha alcanzado el grado adecuado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes. Asimismo, se deben tomar en consideraci\u243?n los diferentes elementos del curr\u237?culo y el trabajo hecho en clase, as\u237? como el inter\u233?s y el esfuerzo que haya mostrado el alumnado.\par 4. El profesorado debe evaluar tanto los aprendizajes del alumnado como los procesos de ense\u241?anza y la propia pr\u225?ctica docente. La evaluaci\u243?n es, en s\u237? misma, formativa, y, por tanto, debe ser un instrumento para la mejora de los procesos de aprendizaje del alumnado, as\u237? como de los procesos de ense\u241?anza empleados y de la pr\u225?ctica docente.\par 5. El alumnado podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de las materias no superadas. En los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos hay previsto un periodo para la realizaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n, para la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final extraordinaria y para la entrega de las calificaciones, que determinar\u225? la conselleria competente en materia de educaci\u243?n mediante resoluci\u243?n del \u243?rgano competente.\par 6. Hay que promover el uso generalizado de instrumentos de evaluaci\u243?n variados, diversos y adaptados a las diferentes situaciones de aprendizaje que permitan la valoraci\u243?n objetiva de todo el alumnado, garantizando, as\u237? mismo, que las condiciones de realizaci\u243?n de los procesos asociados a la evaluaci\u243?n se adaptan a las necesidades del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par \par Art\u237?culo 36. Referentes de la evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n de los procesos de aprendizaje del alumnado en las diferentes materias, tanto en su aspecto formativo como en el calificador, debe tener su referente en los criterios de evaluaci\u243?n correspondientes a las competencias espec\u237?ficas de las materias.\par \par Art\u237?culo 37. Atenci\u243?n a las diferencias individuales en la evaluaci\u243?n\par 1. La normativa vigente en materia de inclusi\u243?n educativa establece las medidas m\u225?s adecuadas para que las condiciones de realizaci\u243?n de los procesos asociados a la evaluaci\u243?n se adapten a las circunstancias del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par 2. De acuerdo con el art\u237?culo 25.1 del Real decreto 243/2022, se deben disponer los medios necesarios para que los alumnos y las alumnas que requieran una atenci\u243?n diferente de la ordinaria puedan alcanzar los objetivos establecidos para la etapa y adquirir las competencias correspondientes. La atenci\u243?n a este alumnado se regir\u225? por los principios de normalizaci\u243?n e inclusi\u243?n.\par 3. La evaluaci\u243?n del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo que requiera una atenci\u243?n educativa diferente de la ordinaria se realizar\u225? atendiendo los referentes de evaluaci\u243?n establecidos en el art\u237?culo 36.\par 4. En el plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP) y en los informes de evaluaci\u243?n u otros modelos de comunicaci\u243?n elaborados por los centros para informar a los padres, madres, tutores o tutoras legales del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo sobre su proceso educativo, se debe presentar la informaci\u243?n de manera clara y se deben establecer las medidas de accesibilidad necesarias, si el caso lo requiere, con el fin \u250?ltimo de que sea comprensible para el alumnado y sus familias.\par \par Art\u237?culo 38. Sesiones de evaluaci\u243?n y planes de recuperaci\u243?n\par 1. La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n es la reuni\u243?n del equipo educativo, coordinada por el tutor o tutora del grupo clase, que tiene como finalidad compartir informaci\u243?n y adoptar decisiones de manera colegiada sobre el proceso de aprendizaje del alumnado. \par 2. Los centros educativos, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, deben establecer el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n durante cada curso escolar. En todo caso y dado el car\u225?cter continuo de la evaluaci\u243?n, cada trimestre se debe realizar al menos una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, adem\u225?s de una evaluaci\u243?n inicial durante el primer mes lectivo. La sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del tercer trimestre puede coincidir con la evaluaci\u243?n ordinaria de final del curso.\par 3. En las sesiones de evaluaci\u243?n debe participar el equipo educativo constituido en cada caso por el profesorado de las materias que haya cursado el alumno o alumna, presidido y coordinado por el tutor o tutora. Cuando se considere oportuno, tambi\u233?n podr\u225? participar un miembro del equipo directivo y otros docentes y profesionales que intervengan en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumnado. Asimismo, en las sesiones de evaluaci\u243?n se podr\u225? contar con el asesoramiento del Departamento de Orientaci\u243?n Educativa y Profesional.\par 4. En las sesiones de evaluaci\u243?n se debe escuchar la voz del alumnado, mediante los mecanismos que establezca cada centro en sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, que previamente habr\u225? reflexionado sobre los procesos de aprendizaje en las diferentes materias y en la tutor\u237?a.\par 5. El tutor o la tutora debe hacer constar en el acta los acuerdos alcanzados, las decisiones adoptadas y la informaci\u243?n que se debe transmitir al alumnado y a sus representantes legales si es menor de edad, sobre su proceso educativo.\par 6. En la evaluaci\u243?n inicial de cada curso, se proceder\u225? al an\u225?lisis de los datos y las informaciones anteriores de que se disponga sobre el alumnado, tomando en consideraci\u243?n el consejo orientador del cuarto curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria en el caso del primer curso de bachillerato, y, en consecuencia, el equipo educativo adoptar\u225? las medidas complementarias para el alumnado que lo requiera.\par 7. Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, el tutor o tutora debe comunicar al alumnado, y a sus representantes legales cuando este sea menor de edad, la informaci\u243?n acordada en la sesi\u243?n correspondiente sobre el desarrollo de su proceso educativo, mediante un informe de evaluaci\u243?n de acuerdo con el anexo VII.\par 8. En este informe de evaluaci\u243?n, adem\u225?s de consignar las calificaciones obtenidas por el alumno o alumna en las diferentes materias con indicadores num\u233?ricos del 0 al 10, se deben expresar cualitativamente aquellos aspectos positivos del proceso de aprendizaje que hay que destacar y las barreras o dificultades a superar.\par 9. En caso de que el equipo educativo considere, durante alguno de los cursos de bachillerato, que un alumno o una alumna no est\u225? logrando las competencias espec\u237?ficas propias de alguna de las materias, debe organizar actividades espec\u237?ficas de aprendizaje y con car\u225?cter individual, que deben poder evaluarse antes de la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria de final de curso.\par 10. Asimismo, en aquellos casos en que el alumnado haya promocionado a segundo de bachillerato con un m\u225?ximo de dos materias con evaluaci\u243?n negativa de primer curso, los equipos educativos establecer\u225?n los planes de recuperaci\u243?n para la consecuci\u243?n de los aprendizajes imprescindibles de estas materias. Este alumnado debe superar las evaluaciones correspondientes a estos planes de recuperaci\u243?n, que no necesariamente tienen que consistir en una prueba final y que se pueden concretar a trav\u233?s de la revisi\u243?n de proyectos, trabajos y tareas que se hayan podido encomendar al alumnado.\par \par Art\u237?culo 39. Evaluaci\u243?n final de curso, resultados de evaluaci\u243?n y pruebas extraordinarias\par 1. En la evaluaci\u243?n final de curso, el profesorado de cada materia valora si el alumno o alumna ha alcanzado los objetivos y el grado adecuado de adquisici\u243?n de las competencias espec\u237?ficas correspondientes, tomando como referente fundamental los criterios de evaluaci\u243?n.\par 2. Los resultados de evaluaci\u243?n se deben expresar con calificaciones num\u233?ricas de 0 a 10, sin decimales. Se consideran negativas las calificaciones inferiores a 5. Estos resultados hacen referencia al proceso de consecuci\u243?n de las competencias espec\u237?ficas de las materias, y se deben consignar en el informe de evaluaci\u243?n que se tiene que completar seg\u250?n los t\u233?rminos establecidos en el apartado 8 del art\u237?culo anterior.\par 3. En el caso de las materias con continuidad en los dos cursos, indicadas en el anexo VI, el alumnado que tenga cursada y no superada la materia de primer curso no puede ser calificado de la materia de segundo curso. Esta circunstancia se debe consignar en las actas finales como \u171?incompatible\u187? (IC).\par 4. A fin de facilitar al alumnado la recuperaci\u243?n de las materias con evaluaci\u243?n negativa, los centros educativos organizar\u225?n, en cada curso escolar, las oportunas pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, mediante resoluci\u243?n del \u243?rgano competente, debe establecer las fechas en que deber\u225?n tener lugar dichas pruebas extraordinarias.\par 5. Cuando el alumnado no se presente a las pruebas extraordinarias, se consignar\u225? como \u171?no presentado\u187? (NP).\par \par Art\u237?culo 40. Derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva\par 1. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 27 del Real decreto 243/2022, se debe garantizar el derecho del alumnado a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con objetividad, y, a este efecto, se deben establecer los procedimientos oportunos, que, en todo caso, deben atender las caracter\u237?sticas de la evaluaci\u243?n dispuestas en la legislaci\u243?n vigente a nivel estatal y auton\u243?mico y, en particular, el car\u225?cter continuo y diferenciado de la evaluaci\u243?n en esta etapa.\par 2. Al inicio de cada curso escolar, la direcci\u243?n del centro debe garantizar la difusi\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n establecidos en la concreci\u243?n curricular fijada por el centro. Igualmente, cada profesor o profesora debe informar al alumnado y a las familias o representantes legales sobre el contenido de la programaci\u243?n de aula, los planes de refuerzo y los criterios de calificaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 41. Participaci\u243?n y derecho a la informaci\u243?n de madres, padres, tutoras o tutores legales y alumnado mayor de edad\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 28 del Real decreto 243/2022:\par 1. Cuando el alumnado sea menor de edad, los padres, madres, tutores o tutoras legales deber\u225?n participar y apoyar la evoluci\u243?n de su proceso educativo, colaborando en las medidas de apoyo o refuerzo que adopten los centros para facilitar su progreso.\par 2. Tendr\u225?n, adem\u225?s, derecho a conocer las decisiones relativas a su evaluaci\u243?n y promoci\u243?n, as\u237? como al acceso a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y a las pruebas y documentos de las evaluaciones que se realicen a sus hijos o hijas o tutelados o tuteladas; adem\u225?s, deben colaborar en las medidas de apoyo o refuerzo que adopten los centros para facilitar su progreso educativo, sin perjuicio del respeto a las garant\u237?as establecidas en la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales, y otra normativa aplicable en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par 3. Los centros educativos, especialmente los equipos directivos y las tutor\u237?as, deben establecer los medios necesarios para facilitar esta participaci\u243?n y el derecho a recibir la informaci\u243?n en formato accesible, ajust\u225?ndose a las caracter\u237?sticas y las necesidades de cada familia.\par 4. Los derechos referidos en el apartado anterior se hacen tambi\u233?n extensivos al alumnado mayor de edad, sin perjuicio de que sus padres, madres, tutores o tutoras legales puedan hacerlos igualmente efectivos si justifican el inter\u233?s leg\u237?timo.\par \par Art\u237?culo 42. Comunicaci\u243?n con las familias\par 1. Los centros educativos deben facilitar a las familias o representantes legales la informaci\u243?n personal en formato accesible, preferentemente a trav\u233?s de medios electr\u243?nicos, y, en su caso, en formato papel. En el caso de los centros p\u250?blicos, los medios electr\u243?nicos se corresponden con las plataformas educativas habilitadas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. En cualquier caso, los centros deben asegurar que las familias tienen acceso a los diferentes documentos p\u250?blicos de gesti\u243?n del centro educativo y a toda la informaci\u243?n relacionada con la actividad educativa del alumnado y la vida comunitaria del centro.\par 3. La documentaci\u243?n que se tenga que poner a disposici\u243?n de las personas que son miembros de la comunidad educativa debe incluirse en la p\u225?gina web del centro para garantizar su difusi\u243?n y accesibilidad a todos los miembros de la comunidad educativa, sin perjuicio de su inclusi\u243?n en los tablones de anuncios del centro.\par 4. Para facilitar el ejercicio del derecho y las obligaciones de las familias a participar en el proceso educativo de sus hijos, hijas, tutelados o tuteladas, el centro debe informar a las familias o a los tutores o tutoras legales del alumno o alumna de su evoluci\u243?n escolar a trav\u233?s de informes de evaluaci\u243?n, entrevistas individuales, reuniones colectivas y otros medios que considere oportunos. La persona tutora debe realizar las entrevistas individuales y colectivas que permitan el seguimiento del alumnado y el traslado de la informaci\u243?n pertinente a los padres, las madres o a los tutores o tutoras legales. En todo caso, hay que prever, como m\u237?nimo, una reuni\u243?n colectiva al inicio y al final del curso y una entrevista individual a lo largo del curso.\par 5. Las madres, padres o tutores o tutoras legales deben conocer las decisiones relativas a la evaluaci\u243?n de los aprendizajes a lo largo del curso, y a la promoci\u243?n, y colaborar en las medidas de apoyo que adopten los centros para participar y dar apoyo a la evoluci\u243?n del proceso educativo de sus hijos, hijas, tutelados o tuteladas.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Promoci\u243?n\par \par Art\u237?culo 43. Promoci\u243?n y evaluaci\u243?n negativa en algunas materias de segundo curso\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 21 del Real decreto 243/2022:\par 1. Los alumnos y las alumnas promocionar\u225?n de primero a segundo de bachillerato cuando hayan superado las materias cursadas o tengan evaluaci\u243?n negativa en dos materias como m\u225?ximo. En todo caso, deber\u225?n matricularse en segundo curso de las materias no superadas de primero, que tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materias pendientes, sin perjuicio de lo establecido en el art\u237?culo 45 de este decreto.\par 2. Cuando un alumno o una alumna promocione con una o dos materias pendientes, el equipo educativo debe establecer planes de recuperaci\u243?n y de evaluaci\u243?n de las materias pendientes, para recuperar la materia previamente a la finalizaci\u243?n del curso.\par 3. Los alumnos y alumnas que al final del segundo curso tuvieran evaluaci\u243?n negativa en algunas materias podr\u225?n matricularse de ellas sin necesidad de cursar de nuevo las materias superadas, o podr\u225?n optar, asimismo, por repetir el curso completo.\par 4. El alumnado que opte por repetir el segundo curso del bachillerato completo renunciar\u225? a la calificaci\u243?n obtenida en las materias de este curso que haya superado previamente. Esta repetici\u243?n, por su parte, computar\u225? a los efectos del l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os del alumnado que cursa bachillerato en r\u233?gimen ordinario. El ejercicio de esta opci\u243?n requerir\u225? que el alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, formule una solicitud expresa siguiendo el procedimiento que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Esta renuncia tendr\u225? car\u225?cter definitivo y en ning\u250?n caso contar\u225?n las materias cursadas y aprobadas durante el curso al que se ha renunciado.\par \par Art\u237?culo 44. Continuidad de materias en el caso de promoci\u243?n a segundo curso con materias no superadas\par 1. La superaci\u243?n de las materias de segundo curso que figuran en el anexo VI estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de las correspondientes materias de primer curso indicadas en este anexo por implicar continuidad.\par 2. El alumnado que promocione a segundo curso con alguna materia no superada de primer curso de entre las que implican continuidad, que desee matricularse de la materia de segundo curso correspondiente, tendr\u225? condicionada la superaci\u243?n de la materia de segundo curso a la superaci\u243?n de la materia del primer curso. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior se deben consignar en las actas de evaluaci\u243?n como \u171?incompatibles\u187? (IC).\par \par Art\u237?culo 45. Cambio de materia dentro de la misma modalidad en el caso de promoci\u243?n con materias no superadas\par 1. Los alumnos y las alumnas que promocionen de primer a segundo curso con una o dos materias pendientes de superaci\u243?n de entre las materias de modalidad u optativas, en el momento de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula podr\u225?n cambiar estas materias no superadas por otras del mismo bloque dentro de la misma modalidad. Estas materias sustituir\u225?n, a todos los efectos, a las materias cursadas y no superadas del curso anterior.\par 2. La materia que se sustituya no se tendr\u225? en cuenta a efectos del c\u225?lculo de la nota media del bachillerato. En todo caso, el alumnado tendr\u225? que completar su itinerario educativo seg\u250?n lo regulado en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo II de este decreto, que establece la organizaci\u243?n de la etapa.\par 3. La atenci\u243?n a este alumnado se realizar\u225? de manera an\u225?loga a la ofrecida al alumnado que cursa materias pendientes de primero, para lo que se seguir\u225? el correspondiente plan de recuperaci\u243?n para la superaci\u243?n de la materia.\par 4. En el caso de repetir el segundo curso de bachillerato \u250?nicamente con las materias no superadas, igualmente, en el momento de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, el alumnado podr\u225? cambiar materias pendientes por otras del mismo bloque dentro de la misma modalidad.\par 5. El cambio de materia se reflejar\u225? en el expediente acad\u233?mico del alumno en el apartado \u171?cambios en la matr\u237?cula\u187?.\par \par Art\u237?culo 46. Matr\u237?cula de una materia de continuidad de segundo curso sin haber cursado previamente la materia de primer curso correspondiente dentro de la misma modalidad\par 1. Dentro de la misma modalidad, el alumnado podr\u225? matricularse de la materia de segundo curso sin haber cursado previamente la materia correspondiente de primer curso, siempre que el profesorado que imparte la materia considere que el alumno o la alumna re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo. Para ello, el profesor o la profesora de la materia de segundo curso, en funci\u243?n del progreso del alumno o de la alumna, tomar\u225? esta decisi\u243?n al final del primer trimestre y la comunicar\u225? al equipo educativo en la primera sesi\u243?n de evaluaci\u243?n.\par 2. En caso de que el profesor o la profesora considere que el alumno o la alumna puede seguir con aprovechamiento la materia de segundo sin haber cursado la materia de primero, debe reflejar esta decisi\u243?n por escrito.\par 3. Esta circunstancia se debe hacer constar en el expediente del alumno en el apartado \u171?cambios en la matr\u237?cula\u187?. Se debe considerar que esta decisi\u243?n tiene como \u250?nico efecto la habilitaci\u243?n para cursar la materia de segundo y, en ning\u250?n caso, se puede considerar la materia de primero como superada.\par 4. En caso contrario, el alumno o la alumna deber\u225? cursar tambi\u233?n la materia de primer curso, que tendr\u225? la consideraci\u243?n de materia pendiente, si bien no ser\u225? computable a efectos de modificar las condiciones en las que ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo dicho anteriormente ser\u225?n consideradas incompatibles.\par 5. En todo caso, hasta la decisi\u243?n del profesor o la profesora de la materia, el alumno o alumna se debe matricular de la materia de primer curso y llevar a cabo el plan de recuperaci\u243?n correspondiente, y, en el supuesto de que no sea necesario cursar la materia de primer curso, se modificar\u225? su matr\u237?cula en este sentido.\par \par Art\u237?culo 47. Cambio de modalidad o v\u237?a\par 1. El alumnado que finalice el primer curso de bachillerato y est\u233? en condiciones de promocionar a segundo curso, seg\u250?n los criterios de promoci\u243?n establecidos, as\u237? como el alumnado de segundo curso que permanezca un a\u241?o m\u225?s en este curso con materias pendientes o \u237?ntegramente, podr\u225? solicitar a la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o a su titular, en caso de tratarse de un centro privado, el cambio de modalidad.\par 2. En el caso de cambio de modalidad, el alumnado cursar\u225? todas las materias comunes de ambos cursos de la etapa, seis materias de modalidad, tres en cada curso, de las cuales al menos cinco corresponder\u225?n a la nueva modalidad elegida por el alumno o por la alumna, y dos materias optativas, una en cada curso.\par 3. Para el alumnado que solicite un cambio de modalidad al promocionar a segundo curso, se considerar\u225?n los criterios siguientes:\par a) Debe cursar las cinco materias comunes de segundo curso y, en su caso, las materias comunes de primer curso no superadas.\par b) Debe cursar las tres materias de segundo curso de la nueva modalidad elegidas por el alumno o por la alumna.\par c) Debe cursar las materias de primer curso correspondientes a la nueva modalidad, que tengan que cursarse necesariamente para completar un m\u237?nimo de cinco materias de modalidad, de acuerdo con lo que dispone el apartado 2 de este art\u237?culo, incluyendo, en todo caso, la materia obligatoria de primer curso de la nueva modalidad.\par d) Las materias ya superadas de la modalidad que se abandona se podr\u225?n computar como materia de la nueva modalidad correspondiente al primer curso o como materia optativa de cualquiera de los dos cursos.\par 4. Las materias de primer curso de la nueva modalidad que tenga que cursar el alumno o la alumna tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materias pendientes, pero no ser\u225?n computables a efectos de modificar las condiciones en las que ha promocionado a segundo.\par 5. Las materias no superadas de la modalidad abandonada no se tendr\u225?n que cursar y no se tendr\u225?n en cuenta para el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato ni a efectos de titulaci\u243?n.\par 6. Cuando el cambio de modalidad suponga cursar en segundo una o m\u225?s materias de continuidad, se aplicar\u225? lo establecido en el art\u237?culo anterior.\par 7. El procedimiento para solicitar el cambio de modalidad ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 8. Para el c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de etapa de este alumnado, computar\u225?n todas las materias cursadas y superadas de ambas modalidades.\par 9. El alumnado que repite segundo curso de bachillerato \u250?nicamente con las materias pendientes, tambi\u233?n puede solicitar el cambio de modalidad en las mismas condiciones establecidas anteriormente. No obstante, hay que tener en cuenta las particularidades siguientes:\par a) Respecto a las materias comunes y optativas, debe cursar \u250?nicamente las materias de ambos cursos que no haya superado previamente al cursar la modalidad anterior.\par b) A este alumnado, las materias de modalidad de segundo curso superadas en la modalidad que se abandona no se le podr\u225?n computar como materias de la nueva modalidad.\par 10. Para el alumnado que repite segundo curso de bachillerato \u237?ntegramente, las condiciones del cambio de modalidad son las mismas que las del alumnado que promociona a segundo curso\par 11. El cambio de v\u237?a en la modalidad de Artes se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos y siguiendo el mismo procedimiento establecido para los cambios de modalidad, por analog\u237?a.\par 12. El cambio de modalidad debe ser registrado en el apartado \u171?cambios en la matr\u237?cula\u187? del expediente acad\u233?mico y del historial acad\u233?mico del alumno o de la alumna.\par 13. El alumnado que repita el primer curso podr\u225? elegir una nueva modalidad al volver a cursar primero sin necesidad de realizar ning\u250?n procedimiento.\par \par Art\u237?culo 48. Cambio de lengua extranjera\par 1. El alumnado podr\u225? cambiar el idioma que haya cursado en la materia Lengua Extranjera I al promocionar al segundo curso de bachillerato, y el idioma que haya cursado en la materia Lengua Extranjera II en el caso de repetici\u243?n completa o parcial del segundo curso.\par 2. Los idiomas cursados en las materias Lengua Extranjera I y Segunda Lengua Extranjera I, y Lengua Extranjera II y Segunda Lengua Extranjera II, respectivamente, tienen que ser diferentes\par 3. El alumnado que cambie de idioma al pasar a segundo curso de bachillerato no tendr\u225? que superar en el nuevo idioma la materia Lengua Extranjera I si ya la tiene superada.\par 4. En el caso que tenga la materia Lengua Extranjera I pendiente de superaci\u243?n, tendr\u225? que seguir el correspondiente plan de recuperaci\u243?n para la superaci\u243?n de la materia, bien en el idioma que abandona o bien en el nuevo idioma. Para poder cursar la materia pendiente en el nuevo idioma, ser\u225? requisito no haber cursado previamente la materia Segunda Lengua Extranjera I de primer curso en el idioma nuevo.\par 5. El alumnado que se traslade a un centro educativo que no incluya en su oferta educativa el idioma cursado con anterioridad en la materia Lengua Extranjera I o II, tendr\u225? que sustituirlo por alguno de los impartidos en el centro al cual se incorpora. Si tiene pendiente de superaci\u243?n la materia Lengua Extranjera I cursada en el idioma no impartido en el nuevo centro, tendr\u225? que seguir el plan de recuperaci\u243?n para la superaci\u243?n de la materia correspondiente al idioma elegido en el segundo curso de bachillerato.\par 6. El alumnado que se traslade a un centro educativo con la materia Segunda Lengua Extranjera I o II pendiente de superaci\u243?n, cursada en un idioma que no se imparta en el nuevo centro educativo, tendr\u225? que cambiar de idioma o, si es procedente, de materia, y seguir el correspondiente plan de recuperaci\u243?n para la superaci\u243?n de la materia.\par 7. Asimismo, el alumnado que repita primer curso de bachillerato puede cambiar el idioma de la materia Lengua Extranjera I sin realizar ning\u250?n procedimiento.\par 8. El cambio de idioma tiene que ser solicitado por escrito ante la direcci\u243?n o la titularidad del centro educativo por el alumno o alumna, si es mayor de edad, o en caso contrario, por el padre, madre, tutor o tutora legal, seg\u250?n el procedimiento establecido por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 9. El cambio de idioma en la materia Lengua Extranjera I o II tiene que ser registrado en el apartado \u171?cambios en la matr\u237?cula\u187? del expediente acad\u233?mico y del historial acad\u233?mico del alumno o alumna.\par \par Art\u237?culo 49. Permanencia en bachillerato y anulaci\u243?n de la matr\u237?cula\par 1. La permanencia en bachillerato ocupando un puesto escolar en r\u233?gimen ordinario diurno ser\u225? de cuatro a\u241?os acad\u233?micos como m\u225?ximo.\par 2. A fin de no agotar el n\u250?mero de a\u241?os durante los que se puede permanecer cursando bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno, el alumno o la alumna podr\u225? solicitar a la direcci\u243?n del centro educativo donde est\u233? matriculado o matriculada la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente cuando acredite encontrarse en alguna de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de car\u225?cter f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo personal o familiar que impidan la dedicaci\u243?n normal en el estudio u otras circunstancias, debidamente acreditadas, que tengan car\u225?cter excepcional.\par 3. Las solicitudes deber\u225?n formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril del a\u241?o escolar en curso y ser\u225?n resueltas, o\u237?do el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, o quien tenga atribuidas las funciones, por la direcci\u243?n del centro educativo p\u250?blico, o por la persona titular del centro educativo privado, donde se encuentre matriculado el alumno o la alumna, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que resulte acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior. En caso de denegaci\u243?n, las personas interesadas podr\u225?n elevar un recurso ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. El alumnado que haya agotado el l\u237?mite de permanencia en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno podr\u225? continuar sus estudios en los reg\u237?menes de bachillerato de la educaci\u243?n de las personas adultas, nocturno o a distancia, as\u237? como presentarse a las pruebas para mayores de veinte a\u241?os para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de bachiller.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Titulaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 50. Obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 22 del Real decreto 243/2022:\par 1. El t\u237?tulo de bachiller acredita el logro de los objetivos establecidos para la etapa y la adquisici\u243?n de las competencias correspondientes.\par 2. Para obtener el t\u237?tulo de bachiller ser\u225? necesaria la evaluaci\u243?n positiva de todas las materias de los dos cursos de bachillerato.\par 3. Excepcionalmente, el equipo educativo podr\u225? decidir, en la evaluaci\u243?n extraordinaria, la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller por un alumno o alumna que haya superado todas las materias, excepto una, siempre que se cumplan, adem\u225?s, todas las condiciones siguientes:\par a) que el equipo educativo considere que el alumno o la alumna ha logrado los objetivos y las competencias vinculados a este t\u237?tulo. Esta decisi\u243?n se adoptar\u225? por mayor\u237?a simple y, en caso de empate, se considerar\u225? el voto de calidad del tutor o la tutora del grupo. \par b) que no se haya producido una inasistencia continuada y no justificada por parte del alumno o la alumna a la materia.\par c) que el alumno o la alumna se haya presentado a las pruebas y haya realizado las actividades necesarias para su evaluaci\u243?n, incluidas las de la convocatoria extraordinaria.\par d) que la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en todas las materias de la etapa sea igual a cinco o superior. En este caso, a efectos del c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa, se considerar\u225? la nota num\u233?rica obtenida en la materia no superada.\par 4. El t\u237?tulo de bachiller ser\u225? \u250?nico y se expedir\u225? con expresi\u243?n de la modalidad cursada y de la nota media obtenida. Esta se hallar\u225? calculando la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias cursadas, redondeada a la cent\u233?sima. A efectos de este c\u225?lculo, se tendr\u225?n en cuenta las materias comunes y optativas, as\u237? como las materias espec\u237?ficas de la modalidad por la que se expide el t\u237?tulo y, en su caso, la materia de Religi\u243?n.\par \par Art\u237?culo 51. Obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller desde otras ense\u241?anzas\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 23 del Real decreto 243/2022:\par 1. El alumnado que tenga el t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica, o de t\u233?cnico o t\u233?cnica superior en formaci\u243?n profesional podr\u225? obtener el t\u237?tulo de bachiller en la modalidad General, mediante la superaci\u243?n de las materias comunes.\par 2. El alumnado que tenga el t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica en artes pl\u225?sticas y dise\u241?o podr\u225? obtener el t\u237?tulo de bachiller en la modalidad de Artes mediante la superaci\u243?n de las materias comunes.\par 3. Tambi\u233?n podr\u225?n obtener el t\u237?tulo de bachiller en la modalidad de Artes quienes hayan superado las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, y superen, adem\u225?s, las materias comunes.\par 4. En todos los casos anteriores, dado que \u250?nicamente debe cursar las materias comunes de bachillerato, el alumnado se podr\u225? matricular en cualquier centro educativo, aunque no tenga autorizada la modalidad General o de Artes. Excepcionalmente, en estos casos y con el fin de cumplir con la normativa vigente, los centros podr\u225?n proponer la expedici\u243?n del t\u237?tulo de bachiller para este alumnado por la modalidad General o de Artes, seg\u250?n el caso.\par 5. La calificaci\u243?n que aparecer\u225? en el t\u237?tulo de bachiller de los estudiantes referenciados en los apartados de este art\u237?culo se deducir\u225? de la ponderaci\u243?n siguiente:\par a) El 60\u160?% de la media de las calificaciones obtenidas en las materias cursadas en bachillerato.\par b) El 40\u160?% de la nota media obtenida en las ense\u241?anzas mediante las cuales se accede a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo, calculada conforme a lo establecido en los respectivos reales decretos de ordenaci\u243?n de estas.\par 6. El procedimiento para solicitar cursar \u250?nicamente las materias comunes de bachillerato por encontrarse en alguna de las situaciones anteriores ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 52. C\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de bachillerato para el alumnado que homologa el primer curso de bachillerato\par Para calcular la calificaci\u243?n final del alumnado que homologa el curso correspondiente a primero de bachillerato por haber realizado estos estudios en un sistema educativo extranjero, se tendr\u225? que proceder de la forma siguiente:\par En primer lugar, se calcular\u225? la nota media del segundo curso de bachillerato con todas las materias cursadas en el sistema educativo valenciano.\par En segundo lugar, la calificaci\u243?n final de la etapa de bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica resultante de la nota descrita en el p\u225?rrafo anterior, que corresponde a segundo de bachillerato, y de la nota media del curso primero de bachillerato, calculada por el \u243?rgano competente para la realizaci\u243?n de la homologaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 53. Matr\u237?cula de honor\par A los alumnos y las alumnas que, despu\u233?s de superar todas las materias de la etapa y sin perjuicio de las posibles convalidaciones o exenciones de materias, obtengan una calificaci\u243?n media de bachillerato igual o superior a 9, se les puede consignar la menci\u243?n de \u171?matr\u237?cula de honor\u187? en las observaciones del acta de calificaciones finales, en el expediente acad\u233?mico y en el historial acad\u233?mico. Adem\u225?s de la condici\u243?n anterior, el equipo docente tendr\u225? que acordar de forma colegiada la concesi\u243?n de la matr\u237?cula de honor, y se podr\u225? conceder una matr\u237?cula de honor por cada 20 alumnos o fracci\u243?n del total de estudiantes de segundo curso de bachillerato en el centro docente.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 54. Documentos e informes de evaluaci\u243?n\par 1. En bachillerato, de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 29 del Real decreto 243/2022, los documentos oficiales de evaluaci\u243?n son las actas de evaluaci\u243?n, el expediente acad\u233?mico, el historial acad\u233?mico y, si procede, el informe personal por traslado.\par 2. Estos documentos se deben ajustar a las caracter\u237?sticas que se establecen en este decreto.\par 3. El historial acad\u233?mico y, en su caso, el informe personal por traslado, se consideran documentos b\u225?sicos para garantizar la movilidad del alumnado por todo el territorio nacional, seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 29.2 del Real decreto 243/2022.\par \par Art\u237?culo 55. Actas de evaluaci\u243?n\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 30 del Real decreto 243/2022:\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n se extender\u225?n para cada uno de los cursos y se cerrar\u225?n tras la finalizaci\u243?n del periodo lectivo despu\u233?s de la convocatoria ordinaria y despu\u233?s de la convocatoria extraordinaria. Deben comprender la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo, junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias y las decisiones sobre promoci\u243?n y permanencia.\par 2. Los resultados de la evaluaci\u243?n reflejados en estas actas se expresar\u225?n mediante calificaciones num\u233?ricas de cero a diez sin decimales y se considerar\u225?n negativas las calificaciones inferiores a cinco. Cuando el alumnado no se presente a las pruebas extraordinarias, se consignar\u225? como \u171?no presentado\u187? (NP).\par 3. En las actas de segundo curso figurar\u225? el alumnado con materias no superadas del curso anterior, si procede, y se recoger\u225? la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo de bachiller, junto con la nota media de la etapa, que se calcular\u225? seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 50 de este decreto. En este curso se extender\u225?n actas de evaluaci\u243?n de materias pendientes al final del periodo lectivo ordinario y de la convocatoria de la prueba extraordinaria.\par 4. Para la aplicaci\u243?n de lo que contempla el apartado quinto de la disposici\u243?n adicional primera del Real decreto 243/2022, se har\u225? constar, adem\u225?s, una nota media normalizada, calculada sin tener en cuenta la calificaci\u243?n de la materia de Religi\u243?n.\par 5. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por todo el profesorado del grupo y llevar\u225?n el visto bueno de la persona titular de la direcci\u243?n del centro.\par 6. Los modelos de actas de bachillerato son los que figuran en el anexo VIII de este decreto.\par \par Art\u237?culo 56. Expediente acad\u233?mico\par 1. El expediente acad\u233?mico es el documento oficial que tiene la funci\u243?n de recoger de manera acumulativa los resultados de la evaluaci\u243?n obtenidos por el alumnado, as\u237? como cualquier otra informaci\u243?n relevante.\par 2. De acuerdo con el art\u237?culo 31.1 del Real decreto 243/2022, el expediente acad\u233?mico debe recoger, junto con los datos de identificaci\u243?n del centro, los del alumno o la alumna, as\u237? como la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n. Se abrir\u225? a comienzos de la etapa o, si procede, en el momento de la incorporaci\u243?n al centro y recoger\u225?, al menos, los resultados de la evaluaci\u243?n de las materias en las diferentes convocatorias, las decisiones de promoci\u243?n y titulaci\u243?n y, si hubiera, las medidas de apoyo educativo o las adaptaciones que se han adoptado para el alumno y cualquier resoluci\u243?n administrativa de car\u225?cter singular que le afecte acad\u233?micamente. Del mismo modo, es necesario que conste la calificaci\u243?n final obtenida en la etapa, as\u237? como la media normalizada a la que se refiere el apartado 4 del art\u237?culo 55.\par 3. El modelo de expediente acad\u233?mico de bachillerato es el que figura en el anexo IX de este decreto.\par \par Art\u237?culo 57. Historial acad\u233?mico\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 32 del Real decreto 243/2022:\par 1. El historial acad\u233?mico de bachillerato es el documento oficial que refleja los resultados de la evaluaci\u243?n y las decisiones relativas al progreso acad\u233?mico del alumnado en toda la etapa, lleva el visto bueno del director o la directora y tiene valor acreditativo de los estudios realizados.\par 2. El historial acad\u233?mico, como m\u237?nimo, debe recoger los datos identificativos del alumno o la alumna, las materias cursadas en cada uno de los a\u241?os de escolarizaci\u243?n, las medidas de apoyo educativo aplicadas, los resultados de la evaluaci\u243?n en cada convocatoria, las decisiones sobre promoci\u243?n y permanencia, la nota media del bachillerato y la nota media normalizada, as\u237? como la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro y las fechas en las que se han producido los diferentes hitos. Debe figurar, as\u237? mismo, la indicaci\u243?n de las resoluciones de car\u225?cter singular que afecten acad\u233?micamente al alumno.\par 3. Despu\u233?s de finalizar la etapa, el historial acad\u233?mico de bachillerato se entregar\u225? al alumno o la alumna o, en caso de que fuera menor de edad, a sus padres, madres, tutores o tutoras legales.\par 4. El modelo de historial acad\u233?mico de bachillerato es el que figura en el anexo X de este decreto.\par \par Art\u237?culo 58. Informe personal por traslado\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 33 del Real decreto 243/2022:\par 1. El informe personal por traslado es el documento oficial que se emite en caso de traslado del alumno o la alumna a otro centro y tiene como finalidad garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje del alumnado que se traslade a otro centro sin haber concluido la etapa o el curso.\par 2. El centro de origen debe remitir este informe al centro de destino, y a petici\u243?n de este, junto con una copia del historial acad\u233?mico. El centro receptor abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico. La matriculaci\u243?n adquirir\u225? car\u225?cter definitivo una vez recibida la copia del historial acad\u233?mico.\par 3. El informe personal por traslado debe contener, como m\u237?nimo, los elementos siguientes:\par a) Resultados parciales de evaluaci\u243?n, en el supuesto de que ya haya tenido lugar alguna sesi\u243?n de evaluaci\u243?n.\par b) Aplicaci\u243?n, si procede, de medidas educativas complementarias de refuerzo y apoyo, as\u237? como los planes de actuaci\u243?n personalizados.\par c) Todos los cambios que se hayan producido en la matriculaci\u243?n del alumno o alumna en el curso del traslado.\par d) Todas las observaciones que se consideren oportunas sobre el progreso general del alumno o la alumna.\par 4. El informe personal por traslado debe elaborarlo y firmarlo el tutor o la tutora, con el visto bueno del director o la directora, a partir de los datos facilitados por el equipo educativo que imparta docencia al alumno o la alumna.\par 5. El informe personal por traslado se debe ajustar al modelo que figura en el anexo XI de este decreto.\par \par Art\u237?culo 59. Custodia y archivo de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n\par 1. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n deben permanecer en el centro y la persona que ejerza las funciones de secretario o secretaria es la responsable de custodiarlos, tanto en formato impreso como en soporte electr\u243?nico, as\u237? como de emitir las certificaciones que se soliciten. En caso de supresi\u243?n de alg\u250?n centro, las direcciones territoriales de educaci\u243?n adoptar\u225?n las medidas correspondientes para conservarlos o trasladarlos.  \par 2. Todos los documentos oficiales de la evaluaci\u243?n se deben conservar en el centro a disposici\u243?n de la Inspecci\u243?n para posibles comprobaciones.\par \par Art\u237?culo 60. Autenticidad, seguridad y confidencialidad\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 34 del Real decreto 243/2022:\par 1. El director o la directora, como responsable de todas las actividades acad\u233?micas del centro, debe visar con su firma los documentos oficiales.\par 2. En cuanto a la obtenci\u243?n de los datos personales del alumnado, a su cesi\u243?n de unos centros a otros y a su seguridad y confidencialidad, se ajustar\u225? a lo que dispone la legislaci\u243?n vigente en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal y, en todo caso, a lo que establece la disposici\u243?n adicional vig\u233?sima tercera de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 3. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y sus procedimientos de validaci\u243?n descritos en los apartados anteriores podr\u225?n ser sustituidos por sus equivalentes realizados por medios electr\u243?nicos, inform\u225?ticos o telem\u225?ticos, siempre que quede garantizada su autenticidad, integridad y conservaci\u243?n, y se cumplan las garant\u237?as y los requisitos que establece la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales, y la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, as\u237? como la normativa que las desarrolla.\par 4. El expediente electr\u243?nico del alumnado estar\u225? constituido, al menos, por los datos que recogen los documentos oficiales de evaluaci\u243?n, y cumplir\u225? lo que establece el Real decreto 4/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema nacional de interoperabilidad en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n electr\u243?nica.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Ense\u241?anzas de religi\u243?n\par De acuerdo con lo que establece la disposici\u243?n adicional primera del Real decreto 243/2022:\par 1. Las ense\u241?anzas de religi\u243?n se incluir\u225?n en el bachillerato de acuerdo con lo que establece la disposici\u243?n adicional segunda de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 2. Los centros garantizar\u225?n que, en el periodo de matr\u237?cula, el alumnado mayor de edad y los padres, madres, tutores o tutoras del alumnado menor de edad puedan manifestar si quieren cursar o no ense\u241?anzas de religi\u243?n.\par 3. La determinaci\u243?n del curr\u237?culo de las ense\u241?anzas de las diferentes confesiones religiosas con las que el Estado ha subscrito acuerdos de cooperaci\u243?n en materia educativa ser\u225? competencia de las correspondientes autoridades religiosas.\par 4. La evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de las diferentes confesiones religiosas con las que el Estado haya subscrito acuerdos de cooperaci\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en estos, entendiendo que la evaluaci\u243?n se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos y con los mismos efectos que las otras materias.\par 5. Para garantizar el principio de igualdad y la libre concurrencia, las calificaciones que se hayan obtenido en la evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de religi\u243?n no se computar\u225?n en la obtenci\u243?n de la nota media a efectos de acceso a la universidad ni en las convocatorias para la obtenci\u243?n de becas y ayudas al estudio, en las que deban entrar en concurrencia los expedientes acad\u233?micos.\par \par Segunda. Calendario escolar\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n publicar\u225? anualmente el calendario escolar previsto para cada curso acad\u233?mico.\par \par Tercera. Adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes\par 1. El profesorado funcionario, preferentemente con destino definitivo en el centro, perteneciente al cuerpo de catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria y al cuerpo de profesores de Ense\u241?anza Secundaria, puede impartir las materias optativas del bachillerato. La adscripci\u243?n de las materias optativas a las que hace referencia el art\u237?culo 16 de este decreto se debe ajustar a la tabla siguiente:\par \par Materias optativas de bachillerato\par Especialidades\par Actividad F\u237?sica para la Salud y el Desarrollo Personal\par Educaci\u243?n F\u237?sica\par Biolog\u237?a Humana y Salud\par Biolog\u237?a\par Comunicaci\u243?n Audiovisual\par Dibujo\par Cultura Jur\u237?dica y Democr\u225?tica\par Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\par Descubriendo Nuestras Ra\u237?ces Cl\u225?sicas\par Lat\u237?n. Griego\par El Trabajo Experimental en F\u237?sica y Qu\u237?mica\par F\u237?sica y Qu\u237?mica\par Geograf\u237?a e Historia Valencianas\par Geograf\u237?a e Historia\par Gesti\u243?n de Proyectos de Emprendimiento\par Administraci\u243?n de Empresas\par Econom\u237?a\par Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\par Organizaci\u243?n y Gesti\u243?n Comercial\par (En los centros en los que haya profesorado de la especialidad de Econom\u237?a, Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, Administraci\u243?n de Empresas y Organizaci\u243?n y Gesti\u243?n Comercial, se debe seguir este orden de prelaci\u243?n).\par Imagen y Sonido\par Tecnolog\u237?a\par Producci\u243?n Musical\par M\u250?sica\par Programaci\u243?n, Redes y Sistemas Inform\u225?ticos I y II\par Inform\u225?tica\par Psicolog\u237?a\par Filosof\u237?a\par Segunda Lengua Extranjera I y II\par Lengua extranjera correspondiente\par 2. La materia Cultura Jur\u237?dica y Democr\u225?tica podr\u225? ser tambi\u233?n impartida por profesorado de otras especialidades, siempre que se trate de licenciados o graduados en alguna especialidad de la rama de conocimientos de Ciencias Sociales y Jur\u237?dicas con formaci\u243?n en la materia.\par 3. La materia Proyecto de Investigaci\u243?n podr\u225? ser impartida por profesorado de cualquier especialidad.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar adscripciones de otras especialidades a las materias optativas indicadas en la tabla anterior, siempre que re\u250?nan formaci\u243?n en la materia y sin perjuicio de la preferencia que, para impartir estas materias, tienen los profesores y las profesoras de las especialidades indicadas en la tabla.\par 5. En el caso del profesorado de los centros privados, las materias optativas pueden ser impartidas por el profesorado que re\u250?na los requisitos de formaci\u243?n inicial para impartir cualquiera de las materias adscritas a la especialidad de acuerdo con la tabla anterior y bas\u225?ndose en la normativa vigente que establece las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\par \par Cuarta. Bachillerato para personas adultas\par 1. La oferta de bachillerato para personas adultas es la que corresponde al r\u233?gimen nocturno y al r\u233?gimen a distancia.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? las ense\u241?anzas de bachillerato destinadas a personas adultas en los reg\u237?menes nocturno y a distancia, sin perjuicio de que sus horarios se ajusten a lo que indica el anexo XII de este decreto.\par 3. Los alumnos y las alumnas que cursen bachillerato en el marco de la oferta espec\u237?fica establecida por las administraciones educativas para personas adultas obtendr\u225?n el t\u237?tulo siempre que hayan obtenido una evaluaci\u243?n positiva en todas las materias de los dos cursos de bachillerato, o en todas las materias excepto en una. En este \u250?ltimo caso, se deber\u225?n reunir las condiciones siguientes:\par a) que el equipo educativo considere que el alumno o la alumna ha logrado los objetivos y las competencias vinculados a este t\u237?tulo. Esta decisi\u243?n se debe adoptar por mayor\u237?a simple y, en caso de empate, se debe considerar el voto de calidad del tutor o tutora del curso. \par b) que no se haya producido una inasistencia continuada y no justificada por parte del alumno o la alumna a la materia.\par c) que el alumno o la alumna se haya presentado a las pruebas y haya realizado las actividades necesarias para su evaluaci\u243?n, incluidas las de la convocatoria extraordinaria.\par d) que la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en todas las materias de la etapa sea igual a cinco o superior. En este caso, a efectos del c\u225?lculo de la calificaci\u243?n final de la etapa, se considerar\u225? la nota num\u233?rica obtenida en la materia no superada.\par 4. Corresponde a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n la organizaci\u243?n de pruebas para que las personas mayores de veinte a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de bachiller. Estas pruebas se organizar\u225?n de manera diferenciada seg\u250?n las modalidades del bachillerato y deber\u225?n contar con las medidas de accesibilidad universal y las adaptaciones que necesiten todos los alumnos con necesidades educativas especiales.\par \par Quinta. Simultaneidad de estudios de bachillerato y de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza\par 1. El alumnado que curse quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza y, simult\u225?neamente, primero de bachillerato podr\u225? matricularse \u250?nicamente de las materias comunes de bachillerato y obtener el t\u237?tulo de bachiller por la modalidad de Artes siempre que est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza en el momento de realizar la evaluaci\u243?n final de segundo curso de bachillerato, sea en la fase ordinaria o en la extraordinaria, y supere las materias comunes de bachillerato.\par 2. En t\u233?rminos de promoci\u243?n de primero a segundo curso, para este alumnado habr\u225? que ajustarse a lo que establece el art\u237?culo 43 de este decreto, pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias comunes. En t\u233?rminos de permanencia en la etapa, se aplicar\u225?n los mismos criterios establecidos a todos los efectos en bachillerato.\par 3. En el supuesto de que un alumno o alumna supere todas las materias de primero y segundo de bachillerato, pero no est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza por no haber superado todas las materias de estas ense\u241?anzas, las calificaciones de bachillerato se trasladar\u225?n al acta del curso acad\u233?mico siguiente hasta que el alumno o la alumna obtenga el t\u237?tulo de t\u233?cnico de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, si no es que este alumnado renuncia a la posibilidad de cursar simult\u225?neamente las dos ense\u241?anzas y opta por cursar todas las materias de bachillerato. Esta opci\u243?n no podr\u225? ejercerse una vez haya transcurrido el mes de octubre de cada curso acad\u233?mico, y, en todo caso, ser\u225? aplicable el l\u237?mite de permanencia en la etapa establecido para el bachillerato.\par 4. En el supuesto del alumnado que est\u233? cursando sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza y haya superado el primer curso de cualquiera de las modalidades o v\u237?as del bachillerato cursando todas las materias, podr\u225? solicitar en segundo curso de bachillerato matricularse \u250?nicamente de las materias comunes. En este caso, a los efectos de evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n, se considerar\u225?n \u250?nicamente las materias comunes de primero y segundo de bachillerato.\par 5. El alumnado con una o dos materias pendientes de primer curso solo tendr\u225? que cursar estas materias si se trata de materias comunes.\par \par 6. En todos los casos anteriores, dado que \u250?nicamente debe cursar las materias comunes de bachillerato, el alumnado se podr\u225? matricular en cualquier centro educativo, aunque no tenga autorizada la modalidad de Artes. Excepcionalmente, en estos casos y con el fin de cumplir con la normativa vigente, los centros podr\u225?n proponer la expedici\u243?n del t\u237?tulo de bachiller para este alumnado por la modalidad de Artes.\par 7. La calificaci\u243?n que aparecer\u225? en el t\u237?tulo de bachiller de los estudiantes referenciados en los apartados de este art\u237?culo se deducir\u225? de la ponderaci\u243?n siguiente:\par a) El 60\u160?% de la media de las calificaciones obtenidas en las materias comunes cursadas en bachillerato.\par b) El 40\u160?% de la nota media obtenida en las ense\u241?anzas mediante las cuales se accede a la obtenci\u243?n del t\u237?tulo, calculada conforme a lo establecido en los respectivos reales decretos de ordenaci\u243?n de estas.\par 8. Esta circunstancia se registrar\u225? en el apartado \u171?cambios en la matr\u237?cula\u187? del expediente acad\u233?mico y del historial acad\u233?mico del alumno o de la alumna.\par 9. El procedimiento para solicitar cursar \u250?nicamente las materias comunes de bachillerato por encontrarse en alguna de las situaciones descritas en esta disposici\u243?n ser\u225? el que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Sexta. Obtenci\u243?n de nuevas modalidades de bachillerato\par Quien haya obtenido el t\u237?tulo de bachiller podr\u225? obtener cualquiera de las otras modalidades, mediante la superaci\u243?n de aquellas materias de modalidad que, seg\u250?n lo que prev\u233? este decreto, se requieren para la modalidad escogida.\par \par S\u233?ptima. Obligaciones administrativas de los centros de titularidad privada\par 1. Los centros de titularidad privada que imparten ense\u241?anzas de bachillerato, en cuestiones de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n, deber\u225?n hacer uso de la aplicaci\u243?n Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Administrativa para Centros y Alumnado (ITACA), que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n pone al alcance de los centros educativos.\par 2. As\u237? mismo, los centros de titularidad privada est\u225?n obligados a elaborar los documentos para la gesti\u243?n de la evaluaci\u243?n que figuran en este decreto, as\u237? como a entregar dentro del plazo y en la forma oportuna a los centros p\u250?blicos a los que se encuentran adscritos la documentaci\u243?n correspondiente sobre evaluaci\u243?n y expedici\u243?n de t\u237?tulos.\par Octava. Incidencia presupuestaria y necesidad de recursos\par La implementaci\u243?n y el desarrollo posterior de este decreto no pueden tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, y, en todo caso, deber\u225?n atenderse con los medios personales y materiales que esta tenga asignados.\par \par Novena. Centros autorizados para impartir las diversas modalidades\par 1. Los centros docentes que, a la entrada en vigor de este decreto, impart\u237?an la modalidad de Ciencias quedan autorizados a impartir la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a establecida en este decreto.\par 2. As\u237? mismo, los centros que, a la entrada en vigor de este decreto, impart\u237?an la modalidad de Artes o la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales, o las dos, quedan autorizados a impartir estas mismas modalidades establecidas en este decreto.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? mediante resoluci\u243?n del \u243?rgano competente los centros que tendr\u225?n autorizada la modalidad general a partir del curso 2023-2024. \par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Curr\u237?culo de segundo curso de bachillerato para el curso 2022-2023\par El curr\u237?culo y la ordenaci\u243?n general del segundo curso de bachillerato para el curso escolar 2022-2023 ser\u225?n los que determina el Decreto 87/2015, de 5 de junio, por el que se establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par \par Segunda. Documentos de evaluaci\u243?n y de cambio de modalidad de segundo curso de bachillerato para el curso 2022-2023\par 1. Los documentos de evaluaci\u243?n de segundo curso de bachillerato para el curso escolar 2022-2023 ser\u225?n los que establece el cap\u237?tulo V de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana.\par 2. Los documentos relativos al cambio de modalidad o itinerario en segundo de bachillerato para el curso escolar 2022-2023 ser\u225?n los que aparecen en los anexos IX, X y XI de la Orden 38/2017, de acuerdo con su cap\u237?tulo 28, que regula el procedimiento, mientras no se publique la nueva normativa reguladora de estos procedimientos.\par Tercera. Pruebas libres para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de bachiller\par Las pruebas para que las personas mayores de veinte a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de bachiller, que se realicen hasta el final del curso 2023-2024, se organizar\u225?n bas\u225?ndose en la Orden 6/2018, de 4 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la prueba para que las personas mayores de veinte a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de bachiller en la Comunitat Valenciana.\par \par Cuarta. Organizaci\u243?n y funcionamiento del bachillerato nocturno y a distancia\par La Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana permanecer\u225? vigente en las cuestiones relativas al bachillerato nocturno y a distancia no reguladas en este decreto hasta que no desarrolle el \u243?rgano competente en materia de ordenaci\u243?n de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, la regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n de estas ense\u241?anzas.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogado el Decreto 87/2015, de 5 de junio, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato en la Comunitat Valenciana, sin perjuicio de lo establecido en la disposici\u243?n transitoria primera.\par 2. En todo lo que afecta a la etapa de bachillerato, queda derogada la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en Bachillerato y en las ense\u241?anzas de la educaci\u243?n de las personas adultas en la Comunitat Valenciana, excepto en lo relativo al bachillerato de personas adultas, sin perjuicio de lo que establece la disposici\u243?n transitoria segunda de este decreto.\par 3. En todo lo que afecta a la jornada de la etapa de bachillerato, queda derogada la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros educativos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas.\par 4. Queda derogada la Orden 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, sin perjuicio de lo establecido en la disposici\u243?n transitoria cuarta de este decreto.\par 5. Queda tambi\u233?n derogada cualquier otra norma de rango igual o inferior en aquello que se oponga a lo que establece este decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par 1. Se autoriza a quien ejerza la titularidad de la conselleria competente en materia educativa a dictar todas las disposiciones que sean necesarias para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo que dispone este decreto.\par 2. Se faculta a la persona titular de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n para dictar las resoluciones e instrucciones necesarias que requiera el desarrollo y la aplicaci\u243?n de este decreto y se la autoriza para la modificaci\u243?n de los anexos VII, VIII, IX, X y XI, los cuales no tienen rango reglamentario.\par \par Segunda. Calendario de implantaci\u243?n\par El calendario de aplicaci\u243?n de lo que establece este decreto es el siguiente:\par El a\u241?o acad\u233?mico 2022-2023 se implantar\u225? la nueva ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de bachillerato en el primer curso.\par El a\u241?o acad\u233?mico 2023-2024 se implantar\u225? la nueva ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas de bachillerato en el segundo curso.\par \par Tercera. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 5 de agosto de 2022,\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par RAQUEL TAMARIT I IRANZO  \par}