{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 21 de maig de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s'estableix el Pla biennal de formaci\u243? permanent del professorat corresponent als cursos 2020-2021 i 2021-2022, tenint en compte les modificacions generades en el Pla anual de formaci\u243? 2019-20 sobre la base de la situaci\u243? d'emerg\u232?ncia de salut p\u250?blica ocasionada per la Covid-19. [2020/3734]\par \par \u205?NDEX \par \par Pre\u224?mbul\par Objecte\par Annex. Instruccions que estableixen i guien el Pla de formaci\u243? permanent del professorat \par Primera. Nivells de planificaci\u243? de l\u146?oferta de formaci\u243? permanent per al professorat no universitari\par 1. Primer nivell: Pla de formaci\u243? permanent del professorat establit per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport (PFP). \par 2. Segon nivell: Pla anual d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius - CEFIRE- (PAA).\par 3. Tercer nivell: Programa d\u146?activitats formatives (PAF), que tindr\u224? car\u224?cter biennal per\u242? es revisar\u224? anualment per a realitzar possibles adequacions. \par Segona. Pla de formaci\u243? permanent del professorat (PFP)\par 1. Definici\u243?\par 2. Objectius \par 3. L\u237?nies estrat\u232?giques\par 3.1. L\u237?nies estrat\u232?giques marc\par 3.2. Concreci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques \par Tercera. Pla anual d\u146?actuaci\u243? (PAA)\par 1. Definici\u243?\par 2. Planificaci\u243? de l\u146?oferta formativa \par Quarta. Programa d\u146?activitats formatives (PAF) de centre\par 1. Definici\u243?\par 2. Coordinaci\u243? de formaci\u243? del centre\par Cinquena. Modalitats formatives del pla anual d\u146?actuaci\u243?\par Sisena. Seguiment i avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par Setena. Modificacions del PAF del curs 2019-20 convocat per la Resoluci\u243? de 4 de novembre de 2019, sobre la base de la situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia de salut p\u250?blica ocasionada per la Covid-19\par \par \par \par  PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en l\u146?article 102, disposa que la formaci\u243? permanent constitueix un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les administracions educatives i dels mateixos centres.\par La finalitat \u250?ltima de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat. Aquesta formaci\u243? permanent ha d\u146?orientar-se a la millora integral de l\u146?ensenyament i a l\u146?assoliment de l\u146?equitat educativa, aix\u237? com a la millora dels resultats escolars i socials de l\u146?alumnat, al desenvolupament de totes les seues potencialitats i a afavorir que aconseguisca l\u146?\u232?xit en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social.\par L\u146?Ordre 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, estableix el desenvolupament dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos (CEFIRE), aix\u237? com l\u146?assessorament als centres educatius en el desenvolupament de les activitats formatives.\par L\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, estableix el Pla de formaci\u243? permanent del professorat com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, aix\u237? com els processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat.\par El Pla de formaci\u243? \u233?s un document viu que s\u146?ha d\u146?adaptar tant a les necessitats de tots els centres educatius com a les necessitats del professorat. L\u146?an\u224?lisi de les necessitats formatives del professorat, vehiculada a trav\u233?s de la figura de la persona coordinadora de formaci\u243?, permet que l\u146?Administraci\u243? tinga coneixement de la realitat dels centres. S\u146?ha de potenciar la creaci\u243? d\u146?un coneixement professional compartit, a m\u233?s d\u146?institucionalitzar l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies d\u146?aula, per a acostar la formaci\u243? del professorat a tots els centres que la requerisquen i permetre experimentar la millora en la qualitat educativa de manera progressiva i conjunta.\par La formaci\u243? permanent ha d\u146?estar estretament vinculada als centres educatius com a elements nuclears per al canvi i progressi\u243? del sistema educatiu valenci\u224?. Per tant, s\u146?ha d\u146?articular al voltant de la reflexi\u243? i investigaci\u243? per part del professorat sobre quines pr\u224?ctiques s\u243?n les m\u233?s adequades per a la millora escolar i personal de l\u146?alumnat, pr\u224?ctiques definides des d\u146?una perspectiva innovadora que hagen tingut resultats satisfactoris, i que estiguen sustentades en la col\u183?laboraci\u243? i el treball en equip dels diferents agents educatius.\par \par Aix\u237? doncs, les accions formatives d\u146?aquest pla tenen com a objectiu ampliar la seua vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i la investigaci\u243? educativa, punt de partida per a la conformaci\u243? de xarxes de treball entre equips docents i, si \u233?s el cas, amb les universitats i amb els diferents membres de la comunitat educativa, com a base de la millora de la qualitat de l\u146?educaci\u243?.\par El programa d\u146?activitats formatives del centre ha de ser, per tant, una eina per a donar resposta a les necessitats que els centres educatius detecten aut\u242?nomament en el marc dels seus plans d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), a fi de millorar la pr\u224?ctica educativa, tant des de les seues pr\u242?pies propostes com des de les propostes realitzades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par L\u146?any 2016 es va duplicar la xarxa dels CEFIRE, arribant a 18 centres: els generals (territorials) d\u146?Alacant, Castell\u243?, Elda, Elx, Gandia, Orihuela, Sagunt, Torrent, Val\u232?ncia, Vinar\u242?s i X\u224?tiva; i els espec\u237?fics de Formaci\u243? Professional i d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics i Esportius, d\u146?Educaci\u243? Inclusiva, d\u146?Educaci\u243? Infantil, de Pluriling\u252?isme, de l\u146?\u224?mbit Cient\u237?fic, Tecnol\u242?gic i Matem\u224?tic, Human\u237?stic i Social, i l\u146?Artisticoexpressiu. Per la Resoluci\u243? de 20 de febrer de 2019 es crea el CEFIRE d\u146?Alcoi, que va comen\u231?ar a funcionar el curs escolar 2019-2020. En conseq\u252?\u232?ncia, s\u146?ha incrementat substancialment la capacitat de resposta a les demandes de formaci\u243? que es detecten des dels CEFIRE distribu\u239?ts al llarg del territori. La coordinaci\u243? del treball entre els equips de les assessories dels diferents \u224?mbits permetr\u224? atendre el professorat amb m\u233?s proximitat, assegurant la intervenci\u243? de persones expertes en les diferents \u224?rees i mat\u232?ries.\par \par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions que concreten el Pla de formaci\u243? permanent del professorat, a aplicar en els cursos 2020-2021 i 2021-2022, que garantisquen l\u146?elaboraci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i l\u146?adequaci\u243? dels programes d\u146?activitats formatives (PAF) de centre, a fi d\u146?avaluar i actualitzar el model de formaci\u243? permanent, per a millorar l\u146?impacte i la transformaci\u243? educativa mitjan\u231?ant la formaci\u243? permanent del professorat.\par \par En virtut de les compet\u232?ncies establides en l\u146?article 6 del Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i en l\u146?article 82.1 del Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, resolc:\par \par \par Objecte\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? per objecte aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex d\u146?aquesta resoluci\u243?, que estableixen i guien el Pla de formaci\u243? permanent del professorat i a les quals s\u146?hauran d\u146?ajustar les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat durant els cursos acad\u232?mics 2020-2021 i 2021-2022, tenint en compte la situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia de salut p\u250?blica ocasionada per la Covid-19, aix\u237? com les mesures espec\u237?fiques que es puguen determinar respecte d\u146?aix\u242?.\par \par Val\u232?ncia, 21 de maig de 2020.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par \par ANNEX\par Instruccions que estableixen i guien el \par Pla de formaci\u243? permanent del professorat \par \par Primera. Nivells de planificaci\u243? de l\u146?oferta de formaci\u243? permanent per al professorat no universitari\par \u201?s fonamental integrar de manera coherent la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent per al professorat de la Comunitat Valenciana, des de l\u146?establida per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport fins a la que finalment rep el professorat individualment o en els seus centres. \u201?s per aix\u242? que la planificaci\u243? de l\u146?oferta formativa destinada al personal establit en l\u146?article 4 de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, s\u146?estructura en tres nivells: \par \par \u150? Primer nivell: Pla de formaci\u243? permanent del professorat establit per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport (PFP). Instrument establit mitjan\u231?ant una resoluci\u243? per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s de l\u146?\u242?rgan director amb compet\u232?ncies en formaci\u243? del professorat.\par \u150? Segon nivell: Pla anual d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius \u150?CEFIRE\u150? (PAA). Document elaborat per cadascun dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) de la xarxa, i que t\u233? com a referent el PAF.\par \u150? Tercer nivell: Programa d\u146?activitats formatives (PAF) de centre. Document elaborat pels centres educatius no universitaris a trav\u233?s del qual, i sobre la base de la seua autonomia, impulsen i proposen activitats formatives en l\u146?\u224?mbit del desenvolupament del seu projecte educatiu. \par \par Segona. Pla de formaci\u243? permanent del professorat (PFP)\par 1. Definici\u243?\par El Pla de formaci\u243? permanent del professorat (PFP) \u233?s l\u146?instrument que estableix els objectius, defineix les l\u237?nies estrat\u232?giques i la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat no universitari, a aplicar en els cursos 2020-2021 i 2021-2022, en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par En el desenvolupament del Pla de formaci\u243? permanent del professorat i de totes aquelles actuacions que se\u146?n deriven treballaran activament tant la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s dels serveis adscrits, com la xarxa d\u146?assessories de formaci\u243? dels CEFIRE, en col\u183?laboraci\u243? directa amb les persones coordinadores de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par Les accions desenvolupades estaran sostingudes pels pressupostos establits a aquest efecte en la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional.\par \par 2. Objectius\par Els objectius del PFP convergeixen en la necessitat de refor\u231?ar la compet\u232?ncia professional del professorat perqu\u232? redunde en l\u146?\u232?xit educatiu del seu alumnat. Aix\u237? doncs, sobre la base de les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? que en aquesta resoluci\u243? es defineixen, i d\u146?una aplicaci\u243? normativa que propicie una resposta m\u233?s flexible i operativa a les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat, s\u146?estableixen els seg\u252?ents objectius:\par a) Partir de les necessitats de formaci\u243? detectades en els centres educatius en el marc dels seus plans d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM) per a concretar les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, dels serveis adscrits, dels CEFIRE i les dels mateixos centres educatius.\par \par b) Potenciar la formaci\u243? en els centres i per als centres, dins de la seua autonomia i projecci\u243? intercentres, com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent.\par c) Impulsar la innovaci\u243? i la investigaci\u243? en el context escolar amb la finalitat d\u146?elevar l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent en l\u146?\u232?xit educatiu de l\u146?alumnat.\par d) Propiciar una resposta m\u233?s flexible i operativa a les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par e) Potenciar i diversificar l\u146?oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial per a facilitar l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? permanent.\par \par f) Afavorir la coordinaci\u243? entre les institucions responsables de la formaci\u243? inicial i permanent del professorat.\par g) Avaluar l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat com a element de millora de la pr\u224?ctica docent i del rendiment de l\u146?alumnat.\par \par \par 3. L\u237?nies estrat\u232?giques\par Les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? s\u243?n impulsades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional; gestionades i planificades per la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i del Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent. A m\u233?s de donar continu\u239?tat a les l\u237?nies estrat\u232?giques iniciades en cursos anteriors, donaran cabuda a noves tend\u232?ncies i concrecions dins del sistema educatiu i, per tant, constituiran el Pla de formaci\u243? (PFP) de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par L\u146?actualitzaci\u243? cient\u237?fica, curricular, did\u224?ctica i metodol\u242?gica del professorat de totes les etapes i ensenyaments no universitaris; el desenvolupament de compet\u232?ncies en investigaci\u243? i innovaci\u243? en els contextos escolars en els quals tenen lloc; en les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC) aplicades als processos d\u146?ensenyament i aprenentatge; el desenvolupament pluriling\u252?e; i la formaci\u243? del professorat de nova incorporaci\u243? i per a l\u146?exercici de funcions espec\u237?fiques; tot aix\u242? delimita l\u146?escenari general en el qual se situen les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? d\u146?aquest pla que a continuaci\u243? es detallen, amb el prop\u242?sit d\u146?avan\u231?ar amb pas ferm cap a l\u146?assoliment de l\u146?excel\u183?l\u232?ncia de tot l\u146?alumnat, de les seues compet\u232?ncies clau en una escola inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria.\par 3.1. L\u237?nies estrat\u232?giques marc \par \par I. La formaci\u243? del professorat com a factor clau per al desenvolupament d\u146?una escola inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria.\par 1. Organitzaci\u243? de centres per a la inclusi\u243?\par \u150? Organitzaci\u243? dels nivells de resposta\par \u150? Participaci\u243? de la comunitat educativa i xarxes de l\u146?entorn\par \u150? Unitats i programes espec\u237?fics en centres ordinaris\par \u150? Atenci\u243? als centres amb entorns d\u146?aprenentatge espec\u237?fics\par 2. Conviv\u232?ncia i ciberconviv\u232?ncia\par 3. Orientaci\u243? i tutoria\par 4. Coeducaci\u243? i igualtat\par \u150? Implementaci\u243? del llenguatge i els espais inclusius\par \u150? La corresponsabilitat i el bon tracte\par \u150? La diversitat sexual i familiar\par \u150? L\u146?educaci\u243? afectivosexual\par \u150? Detecci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere\par 5. Inclusi\u243? social i interculturalitat\par 6. Transici\u243? entre etapes\par \par II. La formaci\u243? del professorat com a impulsora del desenvolupament del curr\u237?culum en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, i Formaci\u243? de Persones Adultes respecte dels programes d\u146?alfabetitzaci\u243? i per a adquirir i actualitzar la formaci\u243? b\u224?sica -article 5.2, apartat a), de la Llei 1/1995; annex I del Decret 220/1999-.\par 1. Actualitzaci\u243? cient\u237?fica, curricular, did\u224?ctica i metodol\u242?gica en les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits dels ensenyaments en Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria, Batxillerat i formaci\u243? de persones adultes.\par \u150? Accessibilitat i disseny universal (DUA)\par \u150? Projectes interdisciplinaris\par \u150? Tallers de refor\u231? i d\u146?aprofundiment\par \u150? Doc\u232?ncia compartida\par \u150? Lectura comprensiva guiada com a eina d\u146?aprenentatge\par \u150? Metodologies actives i participatives adaptades al context i a les necessitats de cada centre\par 2. Avaluaci\u243? curricular\par \u150? Compet\u232?ncies clau en l\u146?alumnat\par \u150? Instruments de programaci\u243? i d\u146?avaluaci\u243?\par \u150? Avaluaci\u243? per a l\u146?aprenentatge\par 3. Investigaci\u243? i innovaci\u243? educatives integrades en el projecte curricular. Eines per al canvi. L\u146?aula del futur. Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies educatives.\par 4. Enfocament transversal del curr\u237?culum. Inclusi\u243? en el curr\u237?culum de diferents eixos transversals com els seg\u252?ents: educaci\u243? ambiental; salut escolar; mem\u242?ria hist\u242?rica; educaci\u243? patrimonial, desenvolupament de la ciutadania cr\u237?tica; compet\u232?ncia emocional, mobilitat sostenible, segura i saludable; foment de la participaci\u243? social de dones i homes.\par 5. Enfocament interdisciplinari del curr\u237?culum: treball per \u224?mbits, educaci\u243? a trav\u233?s de les arts i l\u146?expressi\u243? f\u237?sica, projectes STEAM...\par 6. Els objectius de desenvolupament sostenible (ODS) com a necessitat i comprom\u237?s per a una educaci\u243? de qualitat.\par 7. Adequaci\u243? de continguts i adaptaci\u243? curricular per a la inclusi\u243? de referents femenins en totes les mat\u232?ries.\par \par III. La formaci\u243? del professorat vinculada a la Formaci\u243? Professional, els ensenyaments de r\u232?gim especial, les escoles oficials d\u146?idiomes, i els centres de formaci\u243? de persones adultes respecte dels programes del b al j de la Llei 1/1995, article 5.2, i annexos III i IV del Decret 220/1999.\par 1. La Formaci\u243? Professional\par \u150? Actualitzaci\u243? cient\u237?fica i curricular\par \u150? Estrat\u232?gies metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? en la Formaci\u243? Professional\par \u150? Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: programes europeus en l\u146?FP.\par 2. Els ensenyaments de r\u232?gim especial\par \u150? Foment de l\u146?organitzaci\u243? i desenvolupament d\u146?aquests ensenyaments\par \u150? Estrat\u232?gies metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? en els ensenyaments art\u237?stics\par 3. Les escoles oficials d\u146?idiomes\par \u150? Coordinaci\u243? d\u146?aquests ensenyaments amb els establits en els ensenyaments b\u224?sics\par \u150? Les metodologies comunicatives en l\u146?ensenyament de lleng\u252?es i l\u146?avaluaci\u243?\par 4. Els centres de formaci\u243? de persones adultes\par \u150? Impuls de la formaci\u243? al llarg de la vida, disseny d\u146?estrat\u232?gies i de metodologies que afavorisquen aquests ensenyaments\par \u150? Disseny d\u146?itineraris de formaci\u243? personalitzats per a aquells sectors de la poblaci\u243? en risc d\u146?exclusi\u243? social, que afavorisquen l\u146?ocupabilitat\par \par IV. La formaci\u243? del professorat i les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC) i la comunicaci\u243? audiovisual en els processos d\u146?ensenyament i aprenentatge. \par 1. Programaci\u243? i rob\u242?tica\par \u150? Rob\u242?tica educativa\par \u150? Programaci\u243?\par \u150? Intel\u183?lig\u232?ncia artificial\par 2. \u218?s d\u146?eines TIC corporatives\par \u150? Eines corporatives per a la doc\u232?ncia\par \u150? Eines per a la coordinaci\u243? TIC i funcions espec\u237?fiques\par 3. Metodologies i recursos digitals\par \u150? Elaboraci\u243? i \u250?s de recursos digitals\par \u150? TIC com a suport de metodologies actives\par \u150? \u218?s de plataformes en l\u237?nia\par \u150? Doc\u232?ncia virtual\par 4. \u218?s responsable de les TIC\par \u150? TIC, inclusi\u243? i conviv\u232?ncia\par \u150? Seguretat i privacitat\par \u150? \u218?s \u232?tic de la informaci\u243?\par 5. Comunicaci\u243? audiovisual\par \u150? Alfabetitzaci\u243?\par \u150? Dimensi\u243? cr\u237?tica i est\u232?tica\par \u150? Eines per a la producci\u243?\par V. La formaci\u243? del professorat com a element condicionant per al desenvolupament de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural\par 1. Metodologia TIL-TILC.\par 2. Did\u224?ctica de la llengua en contextos multiling\u252?es.\par 3. Foment lector.\par 4. Llengua i recursos digitals.\par 5. Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: els programes europeus.\par \par VI. La formaci\u243? del professorat com a factor clau per al desenvolupament professional del professorat\par 1. Desenvolupament i implantaci\u243? dels nous marcs normatius i modificacions en la normativa vigent i aplicaci\u243? de programes educatius\par \par 2. Desenvolupament de compet\u232?ncies per al personal docent de nova incorporaci\u243?\par \u150? Formaci\u243? del professorat en pr\u224?ctiques i de nova incorporaci\u243? a la doc\u232?ncia\par \u150? Formaci\u243? per a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en la seua incorporaci\u243? a aquest cos docent\par \u150? Formaci\u243? per al professorat de nova incorporaci\u243? en centres, programes i unitats espec\u237?fiques \par 3. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals al llarg de la vida\par \u150? Compet\u232?ncia did\u224?ctica, cient\u237?fica i metodol\u242?gica. Gesti\u243? de l\u146?aula\par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?\par \u150? Habilitats socials i de comunicaci\u243?\par \u150? Treball col\u183?laboratiu i participatiu\par 4. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals per a funcions espec\u237?fiques \par \u150? Actualitzaci\u243? i acreditaci\u243? docent per a la funci\u243? directiva\par \u150? Formaci\u243? dels equips directius en exercici\par \u150? Actualitzaci\u243? de les compet\u232?ncies per a l\u146?exercici de la funci\u243? inspectora\par \u150? Formaci\u243? per a l\u146?exercici de la funci\u243? tutorial \par \u150? Formaci\u243? b\u224?sica, per a les persones coordinadores de formaci\u243? en centres, en igualtat i conviv\u232?ncia i en TIC\par \u150? Formaci\u243? d\u146?equips docents per a la internacionalitzaci\u243? i investigaci\u243? mitjan\u231?ant els programes europeus\par \u150? Formaci\u243? b\u224?sica i actualitzaci\u243? en prevenci\u243? de riscos laborals\par \par \u150? Formaci\u243? per a l\u146?actualitzaci\u243? professional de col\u183?lectius docents espec\u237?fics\par \u150? Formaci\u243? per a l\u146?actualitzaci\u243? professional d\u146?orientadors, PT i AL com a personal especialitzat de suport a la inclusi\u243?\par 3.2. Concreci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?gies marc\par El PFP de la Conselleria es concretar\u224? amb una oferta general per a tot el professorat de la Comunitat Valenciana, que ser\u224? desenvolupada b\u233? amb activitats de car\u224?cter general oferides pels \u224?mbits de manera coordinada o b\u233? amb activitats espec\u237?fiques oferides en els diferents CEFIRE, sobre la base de les mesures especials que, respecte de la situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia ocasionada per la Covid-19, es puguen adoptar.\par \par Les activitats de car\u224?cter general s\u146?especifiquen a continuaci\u243?: \par 0. Congressos d\u146?\u224?mbit 2021\par Gener: \par \u150? Equips directius\par \u150? FPEAE\par Febrer: \par \u150? Coeducaci\u243? \par Mar\u231?: \par \u150? Human\u237?stic i social \par Abril: \par \u150? FPA\par \u150? TIC\par Maig: \par \u150? Artisticoexpressiu\par \u150? CTEM\par Octubre:\par \u150? Pluriling\u252?isme \par Novembre:\par \u150? Inclusiva \par \u150? Educaci\u243? infantil \par \par 1. Educaci\u243? inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n: \par \u150? Sensibilitzaci\u243? i avaluaci\u243? inicial (cultura)\par \u150? Organitzaci\u243? de centres per a la inclusi\u243? (pol\u237?tiques)\par \u150? Metodologies i estrat\u232?gies inclusives (pr\u224?ctiques)\par \u150? Innovaci\u243? i investigaci\u243?\par \u150? Xarxes d\u146?aprenentatge\par Que es desenvolupen a trav\u233?s de cinc itineraris:\par 1. Formaci\u243? per a orientadors i orientadores \par 2. Formaci\u243? per a mestres de pedagogia terap\u232?utica\par 3. Formaci\u243? per a mestres d\u146?audici\u243? i llenguatge\par 4. Formaci\u243? per a la tutoria\par 5. Formaci\u243? per a la coordinaci\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par I es concretaran, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa:\par a) Curs: ABC de la Inclusi\u243?\par b) Curs: Organitzaci\u243? de la Resposta Educativa en els Centres.\par c) Seminaris: \u147?Xarxes d\u146?aprenentatge de centres d\u146?educaci\u243? especial i de centres amb unitats espec\u237?fiques\u148?.   \par d) Curs: ABC de l\u146?Orientaci\u243?.\par e) Curs de Formaci\u243? per a la Igualtat i Conviv\u232?ncia CIC I.\par f) Curs de Formaci\u243? per a la Igualtat i Conviv\u232?ncia CIC II.\par \par 2. Desenvolupament del curr\u237?culum\par 2.1. Educaci\u243? Infantil\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n: \par \u150? L\u146?alumnat d\u146?Infantil competent \par \u150? Compet\u232?ncia docent.  Xarxes educatives. Metodologies\par \u150? Espais i temps educatius\par \u150? Joc i moviment\par \u150? Llenguatges i comunicaci\u243?\par \u150? Avaluaci\u243?: la documentaci\u243? i la narrativa\par \u150? Recerca i desenvolupament curricular\par \u150? La programaci\u243? en Educaci\u243? Infantil\par \u150? El lideratge pedag\u242?gic\par Que es desenvolupen a trav\u233?s de cinc itineraris:\par 1. Eines per al canvi 0-3\par 2. Eines per al canvi 3-6\par 3. Construint escola des dels dos anys \par 4. Espais i temps educatius\par 5. Benestar f\u237?sic i emocional \par I es concretaran, amb car\u224?cter general, a trav\u233?s de la seg\u252?ent oferta formativa:\par a) CreAcci\u243?: espais d\u146?aprenentatge per a la inf\u224?ncia\par b) Ensenyar i aprendre: les metodologies en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil \par c) Programar des d\u146?un marc inclusiu i respectu\u243?s en Educaci\u243? Infantil \par 2.2. \u192?mbit Artisticoexpressiu\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n: \par \u150? Actualitzaci\u243? pedag\u242?gica, curricular i metodol\u242?gica: innovaci\u243? per a la transformaci\u243? social.\par \u150? Col\u183?laboraci\u243? amb institucions i entitats educatives, culturals, art\u237?stiques i esportives.\par \u150? Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies: centres de refer\u232?ncia, bones pr\u224?ctiques, projectes educatius i xarxes professionals connectades.\par \u150? Relaci\u243? amb altres \u224?mbits espec\u237?fics, internalitzaci\u243? i comunicaci\u243? social.\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa: \par a) Aprenentatge basat en projectes art\u237?stics \par b) Jornada \u224?mbit AE: ABPA\par c) La inclusi\u243? i l\u146?ensenyament artisticoexpressiu\par d) Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies artisticoexpressives \par 2.3. \u192?mbit Cient\u237?fic, Tecnol\u242?gic i Matem\u224?tic (CTEM)\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n: \par \u150? Recursos matem\u224?tics per a les diferents etapes educatives\par \u150? Activitats pr\u224?ctiques de ci\u232?ncies experimentals per a les diferents etapes educatives i especialitats\par \u150? Programaci\u243? i rob\u242?tica en STEM\par \u150? Recursos per a l\u146?aula de tecnologia \par \par \u150? Projectes STEM: interdisciplinarietat i aprofitament d\u146?espais\par \par \u150? Explotaci\u243? did\u224?ctica de recursos no formals: museus de ci\u232?ncia\par \u150? Sostenibilitat i ODS aplicada en l\u146?educaci\u243? ambiental: hort escolar, emerg\u232?ncia clim\u224?tica i consum responsable \par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa: \par a) Cap a un centre sostenible\par b) Activitats pr\u224?ctiques de ci\u232?ncies per a ESO i Batxillerat\par c) Recursos de matem\u224?tiques per a Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria\par d) Recursos de matem\u224?tiques per a ESO i Batxillerat\par e) Espais i aules STEM\par f) Hort escolar \par g) Petita ci\u232?ncia: com aprendre ci\u232?ncia i divertir-se\par h) Programaci\u243? i rob\u242?tica en STEM\par i) Projectes interdisciplinaris STEM per a ESO i Batxillerat\par j) Tecnologia 3D a l\u146?aula\par k) Viu la ci\u232?ncia en els museus de la Comunitat Valenciana\par l) Aules virtuals en l\u146?\u224?mbit CTEM \par 2.4. \u192?mbit Human\u237?stic i Social\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n: \par \u150? Noves metodologies i compet\u232?ncia digital per al proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge\par \u150? La mem\u242?ria democr\u224?tica\par \u150? El patrimoni com a recurs did\u224?ctic \par \u150? Desenvolupament del curr\u237?culum i did\u224?ctiques espec\u237?fiques \par \u150? La perspectiva de g\u232?nere en les humanitats i les ci\u232?ncies socials\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa: \par a) Curs: Eines did\u224?ctiques per a treballar la mem\u242?ria democr\u224?tica a les aules\par b) Curs: P\u237?ndoles d\u146?actualitzaci\u243? did\u224?ctica en ci\u232?ncies socials i humanitats\par c) Curs: El Patrimoni com a Recurs Did\u224?ctic a l\u146?Aula\par \par 3. Formaci\u243? Professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius, i Formaci\u243? de persones adultes\par 3.1. Formaci\u243? Professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius (FPEAE)\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n: \par \u150? Formaci\u243? en programaci\u243? per compet\u232?ncies \par \u150? Formaci\u243? en metodologies did\u224?ctiques\par \u150? Formaci\u243? d\u146?inclusi\u243? i orientaci\u243?\par \u150? Formaci\u243? transversal\par \u150? Formaci\u243? en tecnologies emergents\par \u150? Formaci\u243? espec\u237?fica per fam\u237?lies professionals\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa: \par a) Curs: Programaci\u243? per compet\u232?ncies en cicles formatius \par b) Curs: Elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica en FP i EAE\par c) Curs: Formaci\u243? per al canvi metodol\u242?gic en l\u146?FP\par d) Curs: Metodologia a l\u146?aula semipresencial en FP. Nivell I\par e) Curs: Cap a un sistema integral de Formaci\u243? Professional \par f) Curs: ABC de la Inclusi\u243? per al professorat d\u146?FP i E. de R\u232?gim Especial \par g) Curs: Educaci\u243? ambiental i ODS en els centres\par h) Curs: Pluriling\u252?isme en FP\par i) Curs: Programes Europeus\par j) Curs: Atenci\u243? inicial en situacions d\u146?emerg\u232?ncia a l\u146?aula\par k) Curs: Acompanyar i acompanyar-se a l\u146?aula de l\u146?FP B\u224?sica\par l) Curs: Limita els riscos TIC a l\u146?aula d\u146?FP\par m) Curs: Gesti\u243? de Moodle en cicles d\u146?FP\par n) Curs: Softskills: Compet\u232?ncies claus per a l\u146?ocupabilitat\par o) Curs: Big Data en la Formaci\u243? Professional\par p) Curs: Introducci\u243? al Machine Learning\par q) Curs: Introducci\u243? a la Ciberseguretat en les TIC i en els entorns de les tecnologies d\u146?operaci\u243?\par r) Curs: Introducci\u243? a la fabricaci\u243? intel\u183?ligent\par s) Cursos espec\u237?fics per fam\u237?lies professionals\par 3.2. Formaci\u243? de persones adultes (FPA)\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n les establides en les l\u237?nies estrat\u232?giques marc II i III.4.\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa: \par a) Curs: Iniciaci\u243? a la pr\u224?ctica docent en l\u146?\u224?mbit de la formaci\u243? de persones adultes\par b) Curs: Metodologies actives en l\u146?FPA. Actualitzaci\u243? en l\u146?FPA\par c) Curs: Diversitat a les aules d\u146?FPA\par \par 4. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC)\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n les establides en la l\u237?nia estrat\u232?gica marc IV.\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa: \par a) Curs: Rob\u242?tica educativa \par b) Curs: Pensament Computacional a l\u146?Aula amb Scratch \par c) Jornada: \u147?TIC i educaci\u243?\u148? \par d) Curs: Eines b\u224?siques de les TIC per a la doc\u232?ncia \par e) Curs: Gestors de cursos en l\u237?nia: Aules nivell inicial \par f) Curs: Gestors de cursos en l\u237?nia: Aules nivell intermedi\par g) Curs: Portal. EDU: allotjament del lloc web de centre i bloc docent \par h) Curs: Formaci\u243? inicial per a la coordinaci\u243? TIC \par i) Curs: Gesti\u243? de centre: ITACA \par j) Curs: Lliurex per a la tasca docent \par k) Curs: Multim\u232?dia \par l) Curs: Creaci\u243? de materials did\u224?ctics amb eXeLearning \par m) Curs: Ciberconviv\u232?ncia i \u250?s responsable d\u146?internet \par n) Curs: Seguretat TIC, tractament de dades i propietat intel\u183?lectual a l\u146?aula \par o) Cursos per al desenvolupament de les eines corporatives que s\u146?incloguen en la DGTIC\par \par 5. Pluriling\u252?isme\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n les establides en la l\u237?nia estrat\u232?gica marc V.\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa: \par a) Curs: La lectura, espurna de canvi: recursos i estrat\u232?gies \par b) Curs: La Inclusi\u243? de les lleng\u252?es familiars a l\u146?aula \par c) Curs: Elaboraci\u243? de projectes de comunicaci\u243? interdisciplinaris: TIL-TILC\par d) Curs: Disseny de recursos did\u224?ctics i d\u146?avaluaci\u243? per a l\u146?aprenentatge de les lleng\u252?es\par e) Curs: Recursos i estrat\u232?gies per al treball de la llengua oral \par \par 6. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest espai formatiu s\u243?n les establides en la l\u237?nia estrat\u232?gica marc VI.\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant la seg\u252?ent oferta formativa, la qual respon a les necessitats de col\u183?lectius generals o espec\u237?fics: \par a) Desenvolupament del Pla de formaci\u243? per a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par b) Cursos per al desenvolupament de la funci\u243? directiva\par c) Curs de formaci\u243? de compet\u232?ncies directives\par d) Curs d\u146?actualitzaci\u243? de compet\u232?ncies directives\par e) Millora de les compet\u232?ncies directives (direccions en exercici)\par f) Cursos per a coordinadors i coordinadores de formaci\u243? en centres, per a coordinadors i coordinadores d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia i per a coordinadors i coordinadores TIC\par g) Cursos per a personal funcionari en pr\u224?ctiques\par h) Cursos d\u146?iniciaci\u243? i actualitzaci\u243? de la funci\u243? tutorial \par i) Cursos per al professorat en general, de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par Tercera. Pla anual d\u146?actuaci\u243? (PAA)\par 1. Definici\u243?\par Els CEFIRE, vista l\u146?oferta general de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, elaboraran el seu Pla anual d\u146?actuaci\u243?, on contextualitzaran les l\u237?nies estrat\u232?giques del PFP en el seu \u224?mbit d\u146?actuaci\u243?, incorporant la concreci\u243? de l\u146?oferta general establida per aquesta conselleria, aix\u237? com les actuacions formatives pr\u242?pies del seu entorn, detectades en la seua zona d\u146?influ\u232?ncia i sol\u183?licitades pels centres i pel personal docent.\par Sense perjudici del que s\u146?estableix en l\u146?article 4 de l\u146?Ordre 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, el PAA de cadascun dels CEFIRE almenys contindr\u224?: \par a) Les accions del Pla de formaci\u243? permanent del professorat de la Conselleria que es desenvoluparan en el CEFIRE.\par b) Les accions espec\u237?fiques del CEFIRE per a donar resposta a les necessitats de formaci\u243? de la zona. En aquestes accions s\u146?incorporaran les activitats formatives que es consideren convenient oferir al conjunt dels centres de l\u146?\u224?mbit territorial corresponent.\par c) L\u146?assessorament, el suport i el seguiment dels projectes de formaci\u243? en centres o altres activitats formatives que es desenvolupen des dels centres i que requerisquen aquesta col\u183?laboraci\u243? del CEFIRE.\par d) El calendari de realitzaci\u243? de totes les activitats formatives indicades.\par 2. Planificaci\u243? de l\u146?oferta formativa\par Cada CEFIRE planificar\u224? en primer lloc tota l\u146?oferta formativa corresponent al curs 2020-2021, tant l\u146?oferta general com l\u146?oferta pr\u242?pia. Aquesta planificaci\u243? es publicar\u224? en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport i en la p\u224?gina web de cada CEFIRE, durant el mes de setembre. \par En el marc d\u146?aquesta resoluci\u243?, en finalitzar el curs 2020-2021 cada CEFIRE planificar\u224? la seua oferta per al curs 2021-2022.\par \par Quarta. Programa d\u146?activitats formatives (PAF) de centre\par 1. Definici\u243?\par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat, i el programa d\u146?activitats formatives constitueix la seua eina b\u224?sica per a establir els objectius, continguts i activitats que es desenvoluparen al llarg de dos cursos escolars; per tant, tindr\u224? car\u224?cter biennal. No obstant aix\u242?, les activitats de formaci\u243? proposades seran revisades anualment per a valorar-ne l\u146?adequaci\u243?.\par Els serveis psicopedag\u242?gics escolars de sector i els gabinets psicopedag\u242?gics escolars autoritzats exerceixen un paper clau, tant en la concreci\u243? i dinamitzaci\u243? de les respostes educatives a les necessitats de tot l\u146?alumnat en els centres en els quals intervenen, com en els processos formatius que impulsen la progressi\u243? i transcend\u232?ncia d\u146?aquestes respostes. En conseq\u252?\u232?ncia, el seu personal especialitzat podr\u224? participar en els programes d\u146?activitats formatives dels centres als quals estiguen assignats, i/o en els programes d\u146?activitats formatives que els serveis o gabinets dels quals formen part puguen elaborar segons el que disposa aquesta resoluci\u243?, tenint en compte la norma espec\u237?fica que regula la seua organitzaci\u243? i funcionament.\par El PAF ha de partir de la detecci\u243? i an\u224?lisi de necessitats formatives col\u183?lectives i individuals del professorat i del personal especialitzat, de manera que, sobre la base de la realitat del centre, haur\u224? de recollir els resultats dels processos de reflexi\u243? compartits portats a terme, les propostes de millora que es pretenguen posar en marxa, dins del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), aix\u237? com les conclusions que en aquest sentit s\u146?hagen derivat de l\u146?avaluaci\u243? del PAF del curs anterior. \par \par El PAF s\u146?ha de basar en les l\u237?nies estrat\u232?giques establides en aquesta resoluci\u243?, amb la pretensi\u243? d\u146?involucrar en aquest proc\u233?s formatiu el nombre m\u233?s gran de professorat del claustre i la resta del personal destinatari d\u146?aquest, i refor\u231?ar les manques formatives detectades per a aconseguir els objectius establits en el Projecte Educatiu de Centre (PEC), en general, en el PAM, en particular, i en el Pla director de coeducaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par El PAF ha de constituir un conjunt coherent d\u146?activitats formatives amb sentit global, amb la mirada posada en la millora dels centres i serveis especialitzats, en la progressi\u243? de la seua organitzaci\u243? i funcionament, de les din\u224?miques que activen la comunicaci\u243?, coordinaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i treball en equip, de la gesti\u243? de conflictes i de la conviv\u232?ncia, amb la pretensi\u243? d\u146?optimitzar els processos d\u146?ensenyament/aprenentatge que planifiquen i implementen, per a incrementar l\u146?\u232?xit de l\u146?alumnat, tant en el terreny escolar com en el personal i social, i sempre des dels nivells m\u233?s alts de pres\u232?ncia i participaci\u243?, igualtat i coeducaci\u243?.\par El PAF forma part de la Programaci\u243? general anual dels centres (PGA), t\u233? en compte les necessitats especificades en el PAM, en el Projecte Educatiu de Centre (PEC) i en el Pla director de coeducaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, l\u146?avaluaci\u243? del qual es materialitzar\u224? a trav\u233?s de la mem\u242?ria final de curs. A m\u233?s, per a elaborar-lo es tindran en compte les propostes incloses en el Projecte de direcci\u243? del centre. En el cas dels serveis especialitzats, haur\u224? de ser previst en el Pla d\u146?activitats dels SPE i gabinets psicopedag\u242?gics escolars autoritzats.\par \par El Projecte de formaci\u243? en centres incideix sobre la comunitat educativa d\u146?un centre a trav\u233?s de la formaci\u243? i el treball en com\u250? dels seus components, de l\u146?an\u224?lisi i la reflexi\u243? compartida sobre la pr\u224?ctica professional i la generaci\u243? de coneixement col\u183?lectiu aplicable al context escolar real, donant la possibilitat de col\u183?laboraci\u243? d\u146?experts externs a l\u146?activitat. \u201?s per aix\u242? que es considera la modalitat m\u233?s adequada, i en conseq\u252?\u232?ncia priorit\u224?ria, per a formar part del PAF dels centres a trav\u233?s de la corresponent sol\u183?licitud. I la seua coordinaci\u243? \u233?s fonamental, de manera que la persona que assumisca aquesta responsabilitat tindr\u224? un certificat de 20 hores m\u233?s del total establit per al projecte.\par A m\u233?s, per a concretar l\u146?elaboraci\u243? final del PAF, els centres i serveis especialitzats tamb\u233? podran sol\u183?licitar, mitjan\u231?ant la preceptiva convocat\u242?ria, la realitzaci\u243? de seminaris i grups de treball, aix\u237? com desenvolupar altres activitats formatives que es consideren necess\u224?ries, coordinades pels CEFIRE, amb la finalitat de cobrir les necessitats formatives del professorat i personal especialitzat. \par Totes les actuacions incloses en el PAF seran susceptibles de ser reconegudes com a formaci\u243? permanent sempre que estiguen dirigides directament a la millora de la qualitat educativa, a la participaci\u243? i a l\u146?\u232?xit de l\u146?alumnat en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social, i/o a la reducci\u243? de l\u146?abandonament primerenc del sistema educatiu. El Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat comunicar\u224? als centres aquelles activitats que seran reconegudes com a formaci\u243? permanent a trav\u233?s de les corresponents assessories de refer\u232?ncia, i per a aix\u242? hauran de complir la normativa vigent.\par De manera espec\u237?fica, les modalitats formatives corresponents a projectes de formaci\u243? en centres, seminaris i grups de treball, segons s\u146?indica en l\u146?article 14.3 de l\u146?Ordre 65/2012 esmentada, nom\u233?s seran reconegudes si han sigut convocades per l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par No obstant aix\u242?, i en virtut del que s\u146?estableix en l\u146?article 7.2 d\u146?aquesta ordre, la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i els CEFIRE de la xarxa, podr\u224? convocar seminaris espec\u237?fics dirigits a perfils professionals o col\u183?lectius espec\u237?fics del professorat, o per a tractar tem\u224?tiques concretes que aix\u237? ho requerisquen.\par \par 2. Coordinaci\u243? de formaci\u243? del centre\par Tal com s\u146?estableix en l\u146?article 10 de l\u146?Ordre 65/2012, les direccions de tots els centres educatius p\u250?blics designaran una persona coordinadora de formaci\u243?, d\u146?entre els membres del claustre.\par La persona coordinadora de formaci\u243?, amb la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?equip directiu, articular\u224?, dins del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), la identificaci\u243? de necessitats formatives del claustre, del personal de suport, personal especialitzat, dels diferents departaments o equips, aix\u237? com les necessitats formatives individuals. \par La persona coordinadora de formaci\u243? del centre, en els terminis que s\u146?establisquen i seguint les instruccions que per a aix\u242? es publiquen en la p\u224?gina web de la conselleria competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, elaborar\u224? i gestionar\u224? el programa d\u146?activitats formatives per al curs 2020-2021, que podr\u224? ser pr\u242?rroga del PAF del curs anterior, sempre que les necessitats formatives persistisquen, o per situacions excepcionals com l\u146?emerg\u232?ncia de salut p\u250?blica ocasionada per la Covid-19, que actualment estem patint.\par La tasca d\u146?aquesta coordinaci\u243? \u233?s fonamental per a l\u146?\u232?xit de les activitats formatives. Per tant, es desenvolupar\u224? una formaci\u243? espec\u237?fica, tant de car\u224?cter inicial com d\u146?ampliaci\u243?, dirigida a les persones que exerceixen la coordinaci\u243? de formaci\u243? en els centres educatius, la qual s\u146?haur\u224? d\u146?iniciar durant el mes de setembre. Aquesta formaci\u243? ser\u224? comuna per a tots els CEFIRE i, a m\u233?s, s\u146?establir\u224? una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? i que facilite el treball col\u183?laboratiu entre els coordinadors i les coordinadores.\par S\u146?incidir\u224? especialment en la comunicaci\u243? i intercanvi d\u146?idees i plantejaments entre les persones coordinadores i el CEFIRE a trav\u233?s de la corresponent assessoria de refer\u232?ncia, per a maximitzar el benefici de les activitats de formaci\u243? proposades i per a avaluar tant el proc\u233?s com la incid\u232?ncia de la formaci\u243? en l\u146?alumnat dels centres.\par \par \par Cinquena. Modalitats formatives del pla d\u146?actuaci\u243? \par La tipologia i el format de les activitats formatives a aplicar han d\u146?afavorir l\u146?an\u224?lisi i la reflexi\u243? compartida sobre la pr\u224?ctica professional, la generaci\u243? de coneixement col\u183?lectiu aplicable al context escolar real que revertisca en la seua millora.  \par Les modalitats formatives, en el marc de la normativa vigent, han de ser facilitadores \u150?no limitadores\u150? d\u146?aquest desenvolupament competencial docent, i \u233?s necessari emprendre-les des d\u146?una perspectiva flexible i innovadora.\par Les modalitats formatives establides en l\u146?article 14 de l\u146?Ordre 65/2012, aix\u237? com la duraci\u243? i format d\u146?aquestes, que es concreta en l\u146?article 16, constitueixen el referent per a la planificaci\u243? i implementaci\u243? d\u146?activitats formatives. En el cas que les activitats formatives planificades no es corresponguen directament amb aquestes modalitats, s\u146?hi establir\u224? la  vinculaci\u243? des de la perspectiva flexible i innovadora esmentada, a criteri del CEFIRE de refer\u232?ncia i sota la supervisi\u243? del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat.\par A m\u233?s, cal tindre en compte que les accions formatives d\u146?aquest pla tenen com a objectiu ampliar la seua vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i la investigaci\u243? educativa, punt de partida per a la conformaci\u243? de xarxes de treball entre equips docents i, si \u233?s el cas, amb les universitats i amb els membres de la comunitat educativa, com a base de la millora de la qualitat d\u146?educaci\u243?.\par \par Sisena. Seguiment i avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par El seguiment i avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha d\u146?atendre una doble finalitat: d\u146?una banda, ha de permetre la valoraci\u243? dels plans i programes d\u146?actuaci\u243? i formaci\u243?, i, de l\u146?altra, ha de valorar la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en el proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge dirigit a la millora del conjunt del sistema educatiu.\par La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i dels CEFIRE, realitzar\u224? el seguiment i avaluar\u224? de manera conjunta el Pla de formaci\u243? de la conselleria, els plans d\u146?actuaci\u243? de cada CEFIRE i els programes biennals d\u146?activitats formatives dels centres, amb la finalitat d\u146?introduir les millores necess\u224?ries en els cursos seg\u252?ents.\par \par Igualment, els centres educatius avaluaran internament el seu Programa d\u146?activitats formatives amb car\u224?cter anual (PAF I), amb la finalitat d\u146?introduir-hi les mesures correctores necess\u224?ries per a aplicar-les en el PAF II, les quals hauran de quedar reflectides en  la corresponent mem\u242?ria de la PGA o dels plans d\u146?activitats en el cas dels serveis especialitzats.\par Les activitats formatives individuals seran avaluades, en l\u146?entorn de cada activitat, per totes les persones que hi participen (assistents, professors/ores, tutors/ores i coordinadors/ores), mitjan\u231?ant les eines establides pel Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i pel Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent, per a valorar el grau de satisfacci\u243?, l\u146?ajust a les necessitats formatives, la utilitat pr\u224?ctica, la metodologia, la temporalitzaci\u243? i la difusi\u243? de les activitats, entre altres.\par \par Setena. Modificacions del PAF del curs 2019-20 convocat per la Resoluci\u243? de 4 de novembre de 2019, sobre la base de la situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia de salut p\u250?blica ocasionada per la Covid-19. \par Com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?aplicaci\u243? del Reial decret 463/2020, de 14 de mar\u231?, pel qual es declara l\u146?estat d\u146?alarma per a la gesti\u243? de la situaci\u243? de crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, i les seues posteriors pr\u242?rrogues, les activitats previstes en el Pla de formaci\u243? en centres del curs 2019-20 s\u146?estan desenvolupant de manera diferent: en molts casos de forma no presencial, i en uns altres, es continuaran en el curs 2020-21. \par \par Tot aix\u242? com a base de les mesures de flexibilitzaci\u243? necess\u224?ries per al desenvolupament dels projectes de formaci\u243? en centres, seminaris i grups de treball autoritzats per al curs 2019/2020, aix\u237? com altres mesures de flexibilitzaci\u243? que preveuen la pr\u242?rroga d\u146?aquests plans, durant el curs 2020-2021. \par Queden per tant, modificades les instruccions publicades el novembre de 2019 en la p\u224?gina de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat http://www.ceice.gva.es/es/web/formacion-profesorado/plan-anual-de-formacion, per als centres educatius que tinguen concedits els programes de formaci\u243? com a conseq\u252?\u232?ncia de la Resoluci\u243? de 4 de novembre de 2019, per causa del brot del virus de la Covid-19.\par Les noves instruccions es publicaran en aquesta mateixa p\u224?gina i tindran els efectes que s\u146?hi especifiquen.   \par}