{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Orden de 23 de abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2031 de 25.05.1993) Ref. Base Datos 1167/1993\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 26.05.1993\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 11.01.2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Proceso de evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.DG Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa. - Ver Real Decreto 1007/1991, de 14 de junio, de ense\u241?anzas m\u237?nimas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Ver Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE de 11/11/92) y Orden de 2 de abril de 1993 (BOE de 15/04/93) sobre elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2004/X13072]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 11 de noviembre de 1994, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establece el procedimiento de elaboraci\u243?n del dictamen para la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 7 de abril de 1998, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dan instrucciones sobre la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [1998/X2863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 26 de julio de 2000, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dan instrucciones sobre la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/X6474]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 20 de septiembre de 1996, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se modifica la Orden 23 de abril de 1993, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de octubre de 2003, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se anticipa la aplicaci\u243?n de la evaluaci\u243?n, la promoci\u243?n y los requisitos para la obtenci\u243?n del T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, regulados por la Ley Org\u225?nica 10/2002, de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n, en el curso acad\u233?mico 2003-2004. [2003/X11702]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, evaluaci\u243?n de conocimientos, examen, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Orden de 23 de abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana (DOGV del 6 de abril), en los art\u237?culos diez y once precisa que en esta etapa la evaluaci\u243?n ser\u225? continua e integradora y que abarcar\u225? tanto los aprendizajes del alumnado como los procesos de ense\u241?anza, la propia pr\u225?ctica docente y el mismo Proyecto Curricular que se est\u225? desarrollando. Al mismo tiempo, regula el sistema de promoci\u243?n del alumnado al ciclo o curso siguiente.\par Por su parte, el art\u237?culo diecis\u233?is del citado decreto encomienda a la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia la responsabilidad de dictar las normas de procedimiento pertinentes en materia de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de los alumnos, que han de ser acordes con las que el Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia dicte en aplicaci\u243?n de lo que dispone el art\u237?culo doce del Real Decreto 1007/1991, de 14 de junio, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par La Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del 11 de noviembre), modificada por la Orden de 2 de abril de 1993 (BOE del d\u237?a 15), ha determinado los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n, as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son necesarios para garantizar la movilidad de los alumnos.\par En consecuencia, es necesario concretar normas de evaluaci\u243?n coherentes con los objetivos que el curr\u237?culo asigna a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que son el referente evaluador que permitir\u225? un an\u225?lisis valorativo del progreso que cada grupo y cada uno de los alumnos experimentan.\par La presente orden plantea una evaluaci\u243?n integrada, propia de una etapa que supone la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n obligatoria y, por tanto, una etapa no segregadora en la que los alumnos desarrollan sus capacidades para proseguir sus estudios o integrarse en la actividad social. Una evaluaci\u243?n que forma parte del quehacer diario del aula y del centro educativo, que ha de llevarse a cabo de forma continua y personalizada teniendo como objeto los aprendizajes de los alumnos y los procesos de ense\u241?anza, que ha de ser el referente obligado para tomar decisiones que afecten a la intervenci\u243?n educativa, a la mejora del proceso educativo y a la adopci\u243?n de medidas educativas complementarias.\par Por todo ello, en virtud de las competencias que me atribuye el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO:\par Primero\par La presente orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros p\u250?blicos y privados que impartan las ense\u241?anzas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria establecida en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, y que est\u233?n ubicados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana.\par I. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n de los alumnos\par Segundo\par La evaluaci\u243?n de los aprendizajes de los alumnos se realizar\u225? desde las diferentes \u225?reas y materias del curr\u237?culo, y ser\u225? continua e integradora.\par Continua, en cuanto que est\u225? inmersa en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumno y tiene como finalidad analizarlo para detectar las dificultades en el momento en que se producen, averiguar sus causas y, en consecuencia, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas y las estrategias metodol\u243?gicas adoptadas.\par Integradora, en tanto que exige tener en cuenta las capacidades generales establecidas para esta etapa, a trav\u233?s de los objetivos de las distintas \u225?reas y materias.\par Tercero\par 1. Los referentes de la evaluaci\u243?n ser\u225?n los objetivos generales de la etapa y los de cada una de las \u225?reas y materias, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n establecidos, con car\u225?cter general, en el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, adaptados al contexto del centro y a las caracter\u237?sticas del alumnado en el Proyecto Curricular de la etapa.\par 2. Los centros especificar\u225?n asimismo, en el Proyecto Curricular de la etapa, los criterios, las estrategias y los instrumentos de evaluaci\u243?n que consideren m\u225?s adecuados para valorar los logros conseguidos, y determinar\u225?n los mecanismos para la participaci\u243?n de los alumnos en el proceso de su evaluaci\u243?n.\par Cuarto\par 1. La evaluaci\u243?n ser\u225? realizada por el conjunto de los profesores del respectivo grupo de alumnos, coordinados por el profesor tutor y asesorados por el departamento de orientaci\u243?n del centro.\par 2. Dichos profesores actuar\u225?n de manera colegiada tanto a lo largo del proceso de evaluaci\u243?n como en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes de este proceso.\par 3. La toma de decisiones en el proceso de evaluaci\u243?n se realizar\u225? en la forma que determine el Proyecto Curricular de la etapa.\par II. Proceso de evaluaci\u243?n\par Quinto\par 1. Las sesiones de evaluaci\u243?n, dentro del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, son las reuniones que celebra el conjunto de profesores del respectivo grupo de alumnos, coordinados por el profesor tutor, para valorar tanto el aprendizaje de los alumnos, en relaci\u243?n con el logro de los objetivos educativos del curr\u237?culo, como el desarrollo de su pr\u225?ctica docente.\par 2. Los centros establecer\u225?n, en el Proyecto Curricular de la etapa, el n\u250?mero de sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225? para cada curso y grupo de alumnos a lo largo del a\u241?o acad\u233?mico. En cualquier caso, dicho n\u250?mero no podr\u225? ser inferior a tres.\par 3. El profesor tutor de cada grupo levantar\u225? acta del desarrollo de las sesiones, en la que se har\u225?n constar los acuerdos alcanzados y las decisiones adoptadas. La valoraci\u243?n de los resultados derivados de estos acuerdos y decisiones constituir\u225? el punto de partida de la siguiente sesi\u243?n de evaluaci\u243?n.\par 4. En las sesiones de evaluaci\u243?n se acordar\u225?, tambi\u233?n, qu\u233? informaci\u243?n se transmite a cada alumno y a sus padres o tutores sobre el proceso de aprendizaje, en el marco de las decisiones adoptadas al respecto en el Proyecto Curricular de la etapa.\par Sexto\par 1. En el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, la valoraci\u243?n positiva del rendimiento del alumno en una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n significar\u225? que el alumno ha alcanzado los objetivos programados y superado todas las dificultades mostradas anteriormente.\par 2. En este mismo contexto, cuando el progreso de un alumno no responda a los objetivos programados, los profesores adoptar\u225?n las medidas educativas complementarias o de adaptaci\u243?n curricular que consideren oportunas para ayudarles a superar las dificultades mostradas.\par S\u233?ptimo\par 1. Al t\u233?rmino del primer ciclo y de cada uno de los cursos del segundo ciclo y como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n los profesores decidir\u225?n las calificaciones obtenidas en las distintas \u225?reas y materias optativas, la promoci\u243?n de los alumnos al curso siguiente o la propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo, y el contenido del informe de evaluaci\u243?n final que se entregar\u225? a cada alumno y a sus padres o tutores.\par 2. Estas decisiones se tomar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio, al finalizar el per\u237?odo lectivo establecido por el calendario escolar para cada curso acad\u233?mico.\par 3. Con anterioridad a esta sesi\u243?n, el tutor habr\u225? recabado del alumno y de sus padres o tutores la informaci\u243?n complementaria que pueda ser de inter\u233?s para la toma de decisiones acerca de su promoci\u243?n.\par III. Promoci\u243?n de alumnos, propuesta de t\u237?tulo y acreditaci\u243?n de estudios\par Octavo\par Las decisiones de promoci\u243?n y de propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo ser\u225?n adoptadas de forma colegiada por el conjunto de profesores del grupo, a trav\u233?s del procedimiento que se establezca en el Proyecto Curricular de la etapa.\par Noveno\par 1. En la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del primer ciclo y del tercer curso, el conjunto de profesores del grupo respectivo promocionar\u225? a los alumnos que hayan alcanzado los objetivos programados para las distintas \u225?reas y materias.\par 2. El conjunto de profesores del grupo podr\u225? promocionar a un alumno que haya alcanzado globalmente los objetivos educativos del primer ciclo o del tercer curso de la etapa aun cuando no haya sido evaluado positivamente en alguna de las \u225?reas o materias. Para decidir esta promoci\u243?n se tendr\u225? en cuenta la madurez del alumno y sus posibilidades de progreso en los estudios posteriores. Dicha \u225?rea o \u225?reas no tendr\u225?n, en ning\u250?n caso, car\u225?cter de \u225?reas pendientes.\par 3. Cuando el conjunto de profesores del grupo adopten la decisi\u243?n a que se refiere el punto anterior, se indicar\u225? en el informe de evaluaci\u243?n individualizado las dificultades mostradas por el alumno en las \u225?reas o materias evaluadas negativamente y las medidas educativas complementarias o de adaptaci\u243?n curricular que se proponen al profesor o profesores del curso siguiente para favorecer que el alumno pueda superarlas.\par 4. En funci\u243?n de este informe, el profesor respectivo del curso al que promocionan, o el seminario/departamento que corresponda si se trata de \u225?reas o materias que el alumno ha dejado de cursar, adoptar\u225? las medidas propuestas que considere m\u225?s adecuadas y, atendiendo al car\u225?cter continuo de la evaluaci\u243?n durante toda la etapa, si considera que el alumno ha superado las dificultades mostradas en el \u225?rea o \u225?reas evaluadas negativamente en el ciclo o curso anterior, lo har\u225? constar en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n para que la calificaci\u243?n positiva se traslade a todos los documentos de evaluaci\u243?n.\par Diez\par 1. La decisi\u243?n de que un alumno no promocione podr\u225? adoptarse una sola vez en toda la etapa, bien al t\u233?rmino del primer ciclo, bien al t\u233?rmino de alguno de los cursos del segundo ciclo, en cuyo caso deber\u225? permanecer un a\u241?o m\u225?s en segundo, tercero o cuarto, seg\u250?n proceda.\par 2. Excepcionalmente, esta decisi\u243?n podr\u225? adoptarse una segunda vez en la etapa, cuando el conjunto de profesores del grupo, asesorados por el departamento de orientaci\u243?n, considere que con esta medida el alumno tiene posibilidades de obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria. Esta decisi\u243?n, que se tomar\u225? o\u237?dos el alumno y sus padres, no podr\u225? suponer, en ning\u250?n caso, que el alumno permanezca por segunda vez consecutiva en el mismo curso, por lo que s\u243?lo podr\u225? tomarse al t\u233?rmino de un curso distinto al que se adopt\u243? por primera vez y deber\u225? ir acompa\u241?ada de una propuesta de medidas educativas complementarias.\par Once\par 1. Tras permanecer un a\u241?o m\u225?s en el segundo o tercer curso de la etapa, los alumnos promocionar\u225?n autom\u225?ticamente al curso siguiente aun cuando no hayan alcanzado los objetivos programados, lo que implicar\u225? necesariamente la adopci\u243?n de medidas educativas complementarias adecuadas o de adaptaci\u243?n curricular para que puedan continuar su gradual proceso de aprendizaje.\par 2. Si estos alumnos tienen m\u225?s de diecis\u233?is a\u241?os, el conjunto de profesores podr\u225? adoptar, como medida excepcional, el establecimiento de un programa individualizado de diversificaci\u243?n curricular, encaminado a que el alumno alcance las capacidades generales propias de la etapa, tal y como establece el art\u237?culo 15 del Decreto 47/1992, de 30 de marzo.\par Doce\par 1. En la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del cuarto curso, el conjunto de profesores del grupo respectivo propondr\u225? la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria para los alumnos que hayan alcanzado los objetivos de esta etapa. Dicho t\u237?tulo facultar\u225?, acad\u233?micamente, para acceder al Bachillerato y a la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio.\par 2. El conjunto de profesores del grupo podr\u225? proponer la expedici\u243?n del t\u237?tulo para aquellos alumnos que hayan alcanzado globalmente los objetivos educativos de la etapa, aun cuando no hayan sido evaluados positivamente en alguna de las \u225?reas o materias. Para tomar esta decisi\u243?n se tendr\u225? en cuenta la madurez del alumno y sus posibilidades de progreso en los estudios posteriores o de integraci\u243?n en la actividad laboral.\par Trece\par 1. Todos los alumnos, en cualquier caso, recibir\u225?n una acreditaci\u243?n del centro en el que concluyan sus estudios en la que constar\u225?n los a\u241?os cursados y las calificaciones obtenidas en las distintas \u225?reas y materias. Esta acreditaci\u243?n figurar\u225? en el Libro de Escolaridad del alumno y ser\u225? extendida, al t\u233?rmino de su escolaridad, por el secretario del centro con el visto bueno del director.\par 2. Junto a esta acreditaci\u243?n todos los alumnos recibir\u225?n una orientaci\u243?n sobre su futuro acad\u233?mico y profesional que en ning\u250?n caso ser\u225? prescriptiva y que tendr\u225? garantizado su car\u225?cter confidencial. El documento en que se formule esta orientaci\u243?n se entregar\u225? al alumno, firmado por su tutor con el visto bueno del director.\par IV. Documentos de evaluaci\u243?n\par Catorce\par Las decisiones y las observaciones relativas al proceso de evaluaci\u243?n de los alumnos se consignar\u225?n en los documentos que regula la Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del d\u237?a 11 de noviembre), modificada por la Orden de 2 de abril de 1993 (BOE del d\u237?a 15), de acuerdo con las instrucciones y los modelos que all\u237? se establecen y con los que determina la presente orden.\par Quince\par 1. Los documentos del proceso de evaluaci\u243?n para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria son: el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, los informes de evaluaci\u243?n individualizados y el Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica.\par 2. De ellos, el Libro de Escolaridad y los informes de evaluaci\u243?n individualizados, a que se refiere el punto 2.2 del apartado 21, constituyen los documentos b\u225?sicos que posibilitan la movilidad de los alumnos entre los niveles de Educaci\u243?n Primaria y Secundaria Obligatoria y entre los centros que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Diecis\u233?is\par La valoraci\u243?n sobre el progreso, del alumno en su aprendizaje se expresar\u225? mediante la escala de calificaciones siguiente: Sobresaliente, Notable, Bien, Suficiente e Insuficiente.\par Diecisiete\par 1. Toda la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n se recoger\u225?, de manera sint\u233?tica, en el expediente acad\u233?mico del alumno. Su contenido se ajustar\u225? al modelo que figura en el anexo I de esta orden.\par 2. En el expediente acad\u233?mico figurar\u225?n, junto a los datos de identificaci\u243?n del centro y a los datos personales del alumno, el n\u250?mero y la fecha de matr\u237?cula, los resultados de la evaluaci\u243?n, las decisiones de promoci\u243?n y, titulaci\u243?n, y, en su caso, la evaluaci\u243?n de las necesidades educativas especiales y las adaptaciones curriculares significativas o la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica y el programa individualizado de diversificaci\u243?n curricular previstos, respectivamente, en los art\u237?culos 14 y 15, del Decreto 47/1992, de 30 de marzo. Asimismo, quedar\u225? constancia de la fecha en que se hace entrega al alumno de su Libro de Escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica y de la acreditaci\u243?n de la evaluaci\u243?n a qu\u233? hace referencia el apartado 13.1 de esta orden.\par 3. Las calificaciones obtenidas por el alumno en el primer ciclo y en el tercer curso de la etapa se consignar\u225?n en el expediente acad\u233?mico una vez adoptada la decisi\u243?n de su promoci\u243?n y, en cuarto curso, al finalizar su escolaridad.\par 4. El expediente acad\u233?mico, reflejar\u225?, igualmente, la calificaci\u243?n con que el alumno haya superado, en su caso, aquellas \u225?reas o materias evaluadas negativamente en el ciclo o curso anterior, tal y como establece el apartado 9.4 de esta orden.\par Dieciocho\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n se extender\u225?n al t\u233?rmino del primer ciclo y de cada uno de los cursos del segundo ciclo. Se cumplimentar\u225?n y cerrar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio y se ajustar\u225?n, en su contenido, al modelo que figura en el anexo II de esta orden.\par 2. Las actas comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal de los alumnos que componen el grupo, las calificaciones obtenidas en las diferentes \u225?reas o materias, las decisiones relativas a la promoci\u243?n o a la permanencia y, en las correspondientes al cuarto curso de la etapa, la propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 3. Asimismo, en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n del primer curso del primer ciclo, se recoger\u225? en un acta espec\u237?fica, cuyo modelo determinar\u225? el centro educativo, la calificaci\u243?n correspondiente a la materia optativa cursada por el alumno en este curso que, en su momento, ser\u225? trasladada al acta de evaluaci\u243?n final del primer ciclo.\par 4. En acta complementaria, en su caso, se recoger\u225?n las calificaciones positivas de los alumnos que hayan superado los objetivos correspondientes a \u225?reas o materias evaluadas negativamente en el ciclo o curso anteriores, tal y como establece el apartado 9.4 de esta orden.\par 5. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por el tutor y por todos los profesores del grupo respectivo y reflejar\u225?n el visto bueno del director del centro.\par 6. A partir de los datos consignados en las actas se elaborar\u225? un informe global de los resultados de la evaluaci\u243?n final de los alumnos, seg\u250?n modelo contenido en el anexo III de la presente orden. Una copia del mismo ser\u225? remitida a la direcci\u243?n territorial correspondiente, antes del 10 de julio de cada curso acad\u233?mico.\par Diecinueve\par 1. Los expedientes acad\u233?micos y las actas de evaluaci\u243?n se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro, mientras \u233?ste exista. Las direcciones territoriales proveer\u225?n las medidas adecuadas para su conservaci\u243?n o traslado en caso de supresi\u243?n del centro.\par 2. Corresponder\u225? al secretario tanto su custodia como la expedici\u243?n de las certificaciones que se soliciten.\par 3. Dado su car\u225?cter, cualquier solicitud de consulta de estos documentos deber\u225? ser autorizada previamente por el director del centro.\par Veinte\par 1. El Libro de Escolaridad es el documento oficial que refleja las calificaciones y las decisiones relativas al progreso acad\u233?mico del alumno. Tiene, por tanto, validez oficial acreditativa de los estudios realizados. Su contenido es el que establece la Orden de 30 de octubre de 1992 (BOE del d\u237?a 11 de noviembre), modificada por la Orden de 2 de abril de 1993 (BOE del d\u237?a 15).\par 2. En el Libro de Escolaridad se recoger\u225? la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro, la certificaci\u243?n de los a\u241?os de escolarizaci\u243?n, las decisiones sobre promoci\u243?n al ciclo o curso siguiente y, cuando proceda, la propuesta de expedici\u243?n del T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 3. Las calificaciones obtenidas por el alumno en las distintas \u225?reas y materias del primer ciclo y en el tercer curso de la etapa se consignar\u225?n en el Libro de Escolaridad una vez adoptada la decisi\u243?n de su promoci\u243?n y, en cuarto curso, al finalizar su escolaridad.\par 4. En su caso, se consignar\u225?n tambi\u233?n en el Libro de Escolaridad las calificaciones positivas que expresen la superaci\u243?n de los objetivos correspondientes a \u225?reas o materias evaluadas negativamente en el ciclo o curso anteriores, tal y como establece el apartado 9.4 de esta orden.\par 5. El secretario del centro, con el visto bueno del director, extender\u225? en el Libro de Escolaridad la acreditaci\u243?n prevista en el apartado 13.1 de esta orden.\par 6. La custodia del Libro de Escolaridad corresponde al centro educativo en que el alumno se encuentre escolarizado. Ser\u225? entregado al alumno al t\u233?rmino de su escolaridad obligatoria, circunstancia que se har\u225? constar en el propio libro y en el expediente acad\u233?mico del alumno.\par Veintiuno\par 1. Los informes de evaluaci\u243?n individualizados ser\u225?n elaborados por el profesor tutor a partir de los datos que, con este fin, le facilitar\u225?n los profesores de las distintas \u225?reas o materias del grupo y el departamento de orientaci\u243?n. Este informe se ajustar\u225?, en su contenido, a lo que determine cada centro educativo y a lo que se establece a continuaci\u243?n.\par 2. La elaboraci\u243?n del informe de evaluaci\u243?n individualizado ser\u225? prescriptiva en los casos siguientes:\par 2.1. Cuando un alumno promocione con calificaci\u243?n negativa en alguna de las \u225?reas o materias, cuando promocione autom\u225?ticamente y cuando se decida su permanencia un a\u241?o m\u225?s en el primer ciclo o en cualquiera de los cursos del segundo ciclo, el tutor consignar\u225? en el informe individualizado, al menos, las dificultades mostradas por el alumno y las medidas educativas complementarias que se proponen a los profesores del grupo al que se integre el alumno, para favorecer que pueda superarlas.\par 2.2. Cuando un alumno se traslade de centro sin haber concluido el primer ciclo o cualquiera de los cursos del segundo ciclo, el tutor consignar\u225? en el informe individualizado, al menos, los siguientes elementos:\par a) Apreciaci\u243?n sobre el grado de consecuci\u243?n de las capacidades enunciadas en los objetivos generales de la etapa y de las \u225?reas.\par b) Apreciaci\u243?n sobre el grado de asimilaci\u243?n de los contenidos de las diferentes \u225?reas o materias.\par c) Calificaciones parciales o valoraciones del aprendizaje en el caso de que se hubieran emitido en ese per\u237?odo.\par d) Aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas educativas complementarias.\par 3. Los informes de evaluaci\u243?n individualizados se pondr\u225?n a disposici\u243?n del tutor del grupo al que se incorpore el alumno y orientar\u225?n la labor del profesorado del ciclo o curso siguiente, del mismo o de otro centro educativo, de modo que se garantice la necesaria continuidad en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje de cada alumno.\par 4. Los informes de evaluaci\u243?n individualizados se conservar\u225?n en el centro hasta que el alumno finalice su escolarizaci\u243?n obligatoria en el mismo. Su custodia corresponde a los respectivos tutores, quienes los pondr\u225?n a disposici\u243?n de los dem\u225?s profesores del alumno.\par Veintid\u243?s\par 1. Cuando un alumno se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el centro de origen remitir\u225? al de destino, y a petici\u243?n de \u233?ste, el Libro de Escolaridad del alumno y, en su caso, el informe de evaluaci\u243?n individualizado a que se refiere el punto 2.2 del apartado 21 de esta orden, haciendo constar que los datos que contiene el libro concuerdan con el expediente del alumno que guarda el centro.\par 2. El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del Libro de Escolaridad y abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico del alumno, al que trasladar\u225? los datos a que se refiere el apartado 17 de esta orden.\par V. Informaci\u243?n a los alumnos y a las familias\par Veintitr\u233?s\par Despu\u233?s de cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, y siempre que se den circunstancias que as\u237? lo aconsejen, el tutor informar\u225? por escrito a las familias y a los alumnos sobre el desarrollo de su proceso educativo. A tal efecto, se utilizar\u225? la informaci\u243?n acordada en dicha sesi\u243?n de evaluaci\u243?n. El modelo de documento lo determinar\u225? cada centro educativo.\par Veinticuatro\par Los alumnos ser\u225?n informados de los criterios de evaluaci\u243?n de acuerdo con los contenidos y objetivos programados en cada ciclo o curso y per\u237?odo de evaluaci\u243?n, a fin de garantizar el derecho que les asiste a una valoraci\u243?n objetiva de su rendimiento escolar.\par Veinticinco\par 1. Al finalizar el primer ciclo y cada uno de los cursos del segundo ciclo se informar\u225? por escrito al alumno y a su familia sobre el resultado de la evaluaci\u243?n final.\par 2. Este informe incluir\u225? las calificaciones obtenidas en las distintas \u225?reas y materias cursadas por el alumno, la decisi\u243?n acerca de su promoci\u243?n al ciclo o curso siguiente o de la propuesta para la expedici\u243?n del t\u237?tulo, las medidas educativas complementarias previstas en su caso, para que el alumno alcance los objetivos programados, y aquella otra informaci\u243?n que, con este fin, hubiese, acordado el conjunto de profesores del grupo.\par Veintis\u233?is\par Los tutores y los profesores de las distintas \u225?reas y materias propiciar\u225?n la comunicaci\u243?n con los alumnos y con sus familias en lo relativo a las valoraciones sobre el proceso de aprendizaje, a fin de asegurar el intercambio de las aclaraciones necesarias para una mejor eficacia del propio proceso y de garantizar el derecho que asiste a los alumnos y a sus padres o tutores de solicitarlas y, en su caso, de formular las reclamaciones oportunas.\par VII. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y del Proyecto Curricular\par Veintisiete\par Los profesores evaluar\u225?n los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con el logro de los objetivos educativos del curr\u237?culo.\par Veintiocho\par La evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y de la pr\u225?ctica docente incluir\u225?, al menos, los siguientes elementos:\par a) La organizaci\u243?n y el aprovechamiento de los recursos del centro.\par b) La acci\u243?n coherente, coordinada y progresiva del equipo docente.\par c) La coordinaci\u243?n entre los \u243?rganos y las personas responsables en el centro de la planificaci\u243?n y del desarrollo de la pr\u225?ctica docente: equipo directivo, claustro de profesores, comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, departamentos/seminarios y tutores.\par d) La regularidad en el intercambio de informaci\u243?n con los alumnos y con sus padres o tutores legales en lo relativo a los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n y a las valoraciones sobre el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par Veintinueve\par Los profesores evaluar\u225?n, igualmente, el Proyecto Curricular que se est\u233? desarrollando en relaci\u243?n con su adecuaci\u243?n al contexto del centro y a las caracter\u237?sticas de sus alumnos.\par Treinta\par La evaluaci\u243?n del Proyecto Curricular se referir\u225?, al menos, a los siguientes elementos:\par a) Los objetivos programados en relaci\u243?n con el contexto socioecon\u243?mico y cultural del centro y con las caracter\u237?sticas de los alumnos.\par b) La selecci\u243?n y la distribuci\u243?n de los contenidos y de los criterios de evaluaci\u243?n por ciclos, o por cursos en el caso de las optativas de cuarto.\par c) Los criterios metodol\u243?gicos de car\u225?cter general adoptados.\par d) Los criterios de evaluaci\u243?n, de promoci\u243?n y de propuesta de expedici\u243?n del t\u237?tulo establecidos.\par e) La oferta de materias optativas.\par f) Los criterios establecidos para realizar las adaptaciones curriculares significativas y los programas individualizados de diversificaci\u243?n curricular.\par Treinta y uno\par La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del Proyecto Curricular.\par Treinta y dos\par 1. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje de los alumnos, de los procesos de ense\u241?anza y del Proyecto Curricular se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par 2. A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del Proyecto Curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas de los alumnos y al contexto socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par 1. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 3\u186? del Real Decreto 1007/1991, de 14 de junio, se mantendr\u225? el car\u225?cter unitario de la evaluaci\u243?n del \u225?rea de ciencias de la naturaleza, en segundo ciclo, y del \u225?rea de ciencias sociales, geograf\u237?a e historia, en cuarto curso, aun cuando las materias espec\u237?ficas que el curr\u237?culo oficial de la Comunidad Valenciana organiza para dichas \u225?reas, en el ciclo y curso mencionados, est\u233?n impartidas por profesores diferentes.\par 2. De conformidad con el art\u237?culo 16.3 del citado real decreto, la evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de religi\u243?n se realizar\u225? de forma similar a la que esta orden establece para el resto de las \u225?reas, si bien, dado el car\u225?cter voluntario que estas ense\u241?anzas tienen para los alumnos, las correspondientes calificaciones no ser\u225?n tenidas en cuenta en las convocatorias que, dentro del sistema educativo y a efectos del mismo, realice la administraci\u243?n p\u250?blica valenciana y en las que hayan de entrar en concurrencia los expedientes acad\u233?micos de los alumnos.\par Segunda\par 1. La evaluaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales se regir\u225?, con car\u225?cter general, por lo dispuesto en la presente orden. Esta conseller\u237?a regular\u225? los procedimientos para la elaboraci\u243?n del dictamen de escolarizaci\u243?n destinado a alumnos con necesidades educativas especiales. Este documento se adjuntar\u225? a sus respectivos expedientes acad\u233?micos.\par 2. Las adaptaciones curriculares significativas previstas en el art\u237?culo 14 del Decreto 47/1992, de 30 de marzo, las realizar\u225? el conjunto de profesores del grupo, asesorados por el departamento de orientaci\u243?n, tras la evaluaci\u243?n de las necesidades educativas especiales del alumno realizada por el citado departamento, y deber\u225?n ser autorizadas por la direcci\u243?n del centro, previa audiencia de los padres o tutores legales del alumno.\par Tercera\par 1. Para los alumnos mayores de diecis\u233?is a\u241?os que sigan los programas individualizados de diversificaci\u243?n curricular a los que se refiere el apartado 11.2 de esta orden, esta Conseller\u237?a establecer\u225? el procedimiento para realizar la evaluaci\u243?n de su proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, as\u237? como las condiciones por las que podr\u225?n se propuestos para la expedici\u243?n del t\u237?tulo en Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y por lasque se les extender\u225? la acreditaci\u243?n de los a\u241?os cursados y de las calificaciones obtenidas.\par 2. Estos programas individualizados los establecer\u225? el equipo de profesores junto con el departamento de orientaci\u243?n. Requerir\u225?n, previamente, una evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica del alumno, realizada por el mencionado departamento y deber\u225?n ser autorizados por la direcci\u243?n del centro, previa audiencia del alumno y de sus padres o tutores legales, con el informe de la inspecci\u243?n educativa.\par Cuarta\par 1. La Inspecci\u243?n educativa supervisar\u225? el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y propondr\u225? la adopci\u243?n de las medidas que contribuyan a perfeccionarlo. En este sentido, los inspectores, en las visitas a los centros, se reunir\u225?n con el equipo directivo, profesores y dem\u225?s responsables de la evaluaci\u243?n, dedicando especial atenci\u243?n a la valoraci\u243?n y al an\u225?lisis de los resultados de la evaluaci\u243?n de los alumnos.\par 2 La Inspecci\u243?n educativa supervisar\u225?, igualmente, el proceso de cumplimentaci\u243?n y custodia de los libros de escolaridad.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par A partir del curso 1992/93, los centros que anticipen la implantaci\u243?n de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria deber\u225?n utilizar los documentos definidos en esta orden y regirse por las normas que en ella se establecen, de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 22 del Real Decreto 986/1991, de 14 de junio (BOE del d\u237?a 25).\par Segunda\par Hasta tanto se regule el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en las nuevas etapas configuradas por la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, ser\u225? de aplicaci\u243?n la regulaci\u243?n, el procedimiento y los plazos contenidos en la Orden de 23 de enero de 1990, de esta conseller\u237?a, y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa (publicadas ambas en el DOGV del d\u237?a 7 de febrero).\par DISPOSICION FINAL\par Se autoriza a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa a dictar cuantas normas sean precisas para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo dispuesto en esta orden, que entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 23 de abril de 1993.\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par ANDREU LOPEZ I BLASCO\par Ver anexo  \par}