{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? d'11 de gener de 2023, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional per a l'any 2023. [2023/339]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, defineix, en el cap\u237?tol V del t\u237?tol I, els aspectes m\u233?s rellevants de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, i disposa que podran cursar la Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i la de grau superior els qui, respectivament, posse\u239?squen el t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o el de Batxiller.\par Aix\u237? mateix, l\u146?article 41, en els apartats 2 i 3 de la mateixa llei, preveu l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional d\u146?aquells aspirants que, mancant dels requisits acad\u232?mics, superen una prova d\u146?acc\u233?s regulada per les administracions educatives.\par Les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional constitueixen una de les mesures que faciliten a les persones la seua continu\u239?tat en l\u146?educaci\u243? i la formaci\u243?, concretament a aquelles que, per alguna ra\u243?, van abandonar el sistema educatiu sense cap titulaci\u243? o amb titulaci\u243? insuficient per a continuar els estudis, de tal manera que possibiliten que les persones interessades cursen estudis de Formaci\u243? Professional sense complir els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s.\par Per tot aix\u242?, en virtut de les atribucions conferides pel Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per l\u146?Ordre 9/2021, de 7 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, de desplegament del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, i per la disposici\u243? final primera de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, resolc:\par \par Primer. Finalitat\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? com a finalitat convocar la realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional per a l\u146?any 2023.\par \par Segon. Condicions d\u146?acc\u233?s\par 1. No reunir els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s directe a un cicle formatiu i, a m\u233?s:\par \u150? Proves de grau mitj\u224?: tindre 17 anys o complir-los durant l\u146?any 2023.\par \u150? Proves de grau superior: tindre 19 anys o complir-los durant l\u146?any 2023.\par 2. Les persones que estiguen en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica de Formaci\u243? Professional podran presentar-se a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior quan tinguen, com a m\u237?nim, 18 anys complits l\u146?any de realitzaci\u243? de la prova.\par Aquest requisit podr\u224? acreditar-se fins a la data marcada per al lliurament de documentaci\u243? en l\u146?annex I. Si complida la data no s\u146?aporta el t\u237?tol de t\u232?cnic corresponent, la prova d\u146?acc\u233?s quedar\u224? sense cap valor.\par \par \par Tercer. Validesa i efectes\par 1. La superaci\u243? de les proves permetr\u224? l\u146?acc\u233?s, per la quota de prova d\u146?acc\u233?s i altres vies, als cicles formatius de les persones que no complisquen els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s directe.\par 2. El certificat que acredita haver superat la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional t\u233? validesa en tot el territori nacional.\par 3. El certificat de superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s no implica l\u146?admissi\u243? autom\u224?tica dels candidats per a cursar els ensenyaments corresponents. Les persones aspirants que superen la prova d\u146?acc\u233?s hauran d\u146?haver formalitzat la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? dins del termini i en la forma corresponent que s\u146?establisca per a aix\u242? en la normativa que regula l\u146?admissi\u243? a Formaci\u243? Professional i, en cas de ser admeses, formalitzar la matr\u237?cula en els terminis establits.\par 4. Les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s en convocat\u242?ries anteriors i no complisquen els requisits d\u146?acc\u233?s per les quotes d\u146?acc\u233?s directe poden optar directament a la quota d\u146?acc\u233?s per a proves d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s, dins del termini establit de sol\u183?licitud de pla\u231?a per als cicles formatius. En aquest cas, les sol\u183?licituds s\u146?han de baremar juntament amb les presentades per les persones que hagen superat les proves en la convocat\u242?ria actual.\par 5. Sense perjudici del que s\u146?ha exposat m\u233?s amunt, per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior, les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s per alguna de les sis opcions que establia l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2001, \u250?nicament podran sol\u183?licitar pla\u231?a en els cicles als quals donava acc\u233?s cadascuna d\u146?aquestes opcions.\par 6. La refer\u232?ncia a l\u146?acc\u233?s a un determinat cicle formatiu emparat per la Llei org\u224?nica 1/1990, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (LOGSE), que figure en els certificats de superaci\u243? de proves d\u146?acc\u233?s regulades per l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2001 s\u146?entendr\u224? realitzada al cicle formatiu emparat per la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?educaci\u243? (LOE), que el substitu\u239?sca, d\u146?acord amb el reial decret que establisca i regule el t\u237?tol.\par 7. No obstant aix\u242?, les persones sol\u183?licitants que presenten un certificat d\u146?haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a grau superior derivada de l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2001, i pretenguen accedir a un cicle formatiu que no s\u146?inclou en aquesta, \u250?nicament s\u146?hauran de presentar a la part espec\u237?fica de la prova, i quedaran exemptes de la part general.\par \par Quart. Calendari\par 1. La inscripci\u243? i publicaci\u243? de les persones admeses, la realitzaci\u243? de les proves i els terminis de lliurament de justificants o de reclamacions es realitzaran segons el calendari recollit en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les proves es realitzaran els dies 22 i 23 de maig.\par 3. Es determina com a data alternativa per a la realitzaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s el dia 29 de maig, sempre que la persona participant acredite una causa m\u232?dica justificada o deure inexcusable a la presid\u232?ncia de la junta d\u146?avaluaci\u243?.\par \par Cinqu\u233?. Horari de realitzaci\u243? de les proves\par L\u146?horari de realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius ser\u224? l\u146?indicat en l\u146?annex II d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Sis\u233?. Lloc de realitzaci\u243?\par 1. Les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? es faran en tots els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen cicles de grau mitj\u224?.\par 2. Les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior es realitzaran en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen cicles relacionats amb l\u146?opci\u243? triada.\par 3. Per a realitzar les proves, les persones aspirants hauran d\u146?anar prove\u239?ts del document identificatiu corresponent: DNI, passaport, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger o visat d\u146?estudis (r\u232?gim especial d\u146?estudiants estrangers).\par \par Set\u233?. Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i documentaci\u243? que s\u146?ha d\u146?aportar\par 1. Les sol\u183?licituds d\u146?inscripci\u243? s\u146?han de presentar en els terminis indicats en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par a) S\u146?habilita la possibilitat de remetre les sol\u183?licituds per correu electr\u242?nic a la secretaria dels centres docents especificats en l\u146?apartat sis\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par En aquest cas, es remetr\u224? un \u250?nic correu electr\u242?nic en el centre docent en el qual es desitja fer la prova, en l\u146?assumpte del qual s\u146?han d\u146?indicar les sigles PAC seguides del nom i cognoms de la persona sol\u183?licitant, i s\u146?adjuntar\u224? a aquest correu la documentaci\u243? necess\u224?ria.\par b) En els annexos X i XI d\u146?aquesta resoluci\u243? es detallen, respectivament, els centres docents examinadors, aix\u237? com l\u146?adre\u231?a i el correu electr\u242?nic per a remetre les sol\u183?licituds i la resta de documentaci\u243?.\par 2. Els models de sol\u183?licitud es recullen en els annexos III i IV d\u146?aquesta resoluci\u243?. Juntament amb la sol\u183?licitud, les persones aspirants o el representant legal hauran de presentar:\par a) Menors de 18 anys: DNI, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers, certificat d\u146?empadronament en un municipi, visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par \par b) Majors de 18 anys: DNI, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers, visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par c) Declaraci\u243? responsable de no reunir els requisits d\u146?acc\u233?s directe per altres quotes, i que, si en el moment de formalitzar la matr\u237?cula al cicle es reuniren aquests requisits, es renunciaria a l\u146?acc\u233?s per prova, fins i tot en el cas d\u146?haver-la superat, per mitj\u224? del model de l\u146?annex V d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Aquelles persones que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica de Formaci\u243? Professional podran presentar-se a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior, i el resultat de la prova es tindr\u224? en compte \u250?nicament a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? i en aquest cas no hauran de presentar la declaraci\u243? responsable esmentada en el par\u224?graf anterior.\par \par d) Justificant d\u146?haver pagat la taxa corresponent.\par e) Si \u233?s el cas, la documentaci\u243? justificativa detallada en l\u146?apartat huit\u233? i catorz\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 3. En el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i avaluaci\u243? els centres educatius utilitzaran el programa inform\u224?tic de gesti\u243? establit amb aquesta finalitat.\par 4. Tota la documentaci\u243? haur\u224? de ser degudament signada (a m\u224? o electr\u242?nicament).\par Aquesta documentaci\u243? es troba disponible en l\u146?enlla\u231? seg\u252?ent:\par \par https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/presentacion-y-calendario\par \par Huit\u233?. Lliurament de documentaci\u243? justificativa\par 1. Tant els motius d\u146?exempci\u243? d\u146?alguna part o apartat de les proves, com la superaci\u243? d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial o d\u146?un cicle formatiu s\u146?hauran d\u146?acreditar amb la documentaci\u243? corresponent.\par 2. Aquesta documentaci\u243? justificativa s\u146?haur\u224? d\u146?adjuntar a la sol\u183?licitud, si les persones aspirants ja la posseeixen, o entregar en el termini indicat en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?, segons el model que s\u146?indica en els annexos VI i VII d\u146?aquesta resoluci\u243?, excepte la documentaci\u243? amb la qual es pretenga acreditar l\u146?exempci\u243? per experi\u232?ncia laboral, que sempre s\u146?haur\u224? d\u146?entregar en el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds.\par 3. La documentaci\u243? entregada fora de termini no es tindr\u224? en compte a l\u146?efecte de considerar els m\u232?rits o motius d\u146?exempci\u243? indicats.\par 4. La documentaci\u243? justificativa ser\u224? remesa per la persona interessada al centre docent, en el qual desitja examinar-se, mitjan\u231?ant el correu electr\u242?nic habilitat per a aquest efecte, indicat en els annexos X i XI d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Nov\u233?. Determinaci\u243? dels centres examinadors\par 1. Una vegada finalitzat el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds, els centres enviaran a l\u146?adre\u231?a de correu electr\u242?nic de la respectiva direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport de cada prov\u237?ncia la relaci\u243? d\u146?aspirants, i en cas de tindre problemes d\u146?espai, una sol\u183?licitud perqu\u232? els \u250?ltims aspirants matriculats realitzen les proves en un altre centre.\par Les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport estudiaran les sol\u183?licituds rebudes i determinaran els centres on hagen d\u146?examinar-se aquests aspirants.\par 2. Els centres que hagen rebut les sol\u183?licituds d\u146?aquestes persones les enviaran, juntament amb tota la seua documentaci\u243?, als centres on hagen d\u146?examinar-se i publicaran en la p\u224?gina web del centre docent les llistes amb la relaci\u243? d\u146?aquestes, el nom i l\u146?adre\u231?a del centre on hagen d\u146?examinar-se, segons el model de l\u146?annex VIII d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par En aquestes llistes, el centre garantir\u224? la privacitat de les persones mitjan\u231?ant procediments de protecci\u243? de les dades personals, indicant nom\u233?s la inicial del nom i els cognoms i les 4 \u250?ltimes xifres del DNI, NIE o document acreditatiu d\u146?identitat requerit.\par \par Des\u233?. Publicaci\u243? de persones admeses en cada centre\par 1. Una vegada analitzada la documentaci\u243? de les persones que han de fer les proves en cada centre, aquests publicaran la relaci\u243? de les persones aspirants admeses, indicant les parts o apartats dels quals han sol\u183?licitat l\u146?exempci\u243? i si la documentaci\u243? justificativa est\u224? presentada, d\u146?acord amb els terminis establits en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?, segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par \par 2. Aix\u237? mateix, es publicar\u224? la relaci\u243? de les persones aspirants excloses, indicant el motiu de l\u146?exclusi\u243?, segons el model previst en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?, en els mateixos terminis.\par 3. Una vegada analitzades les reclamacions que puga haver-hi, es publicaran les llistes definitives en els terminis indicats en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 4. En aquestes llistes, el centre garantir\u224? la privacitat de les persones mitjan\u231?ant procediments de protecci\u243? de les dades personals, indicant nom\u233?s la inicial del nom i els cognoms i les 4 \u250?ltimes xifres del DNI, NIE o document acreditatiu d\u146?identitat requerit.\par \par Onz\u233?. Orientaci\u243? a l\u146?alumnat inscrit\par 1. La direcci\u243? dels centres docents designar\u224? el professorat dels diferents departaments, did\u224?ctics i d\u146?orientaci\u243?, per a orientar les persones interessades en la realitzaci\u243? de les proves.\par 2. Aquesta orientaci\u243? tindr\u224? per objecte informar sobre el calendari, estructura, continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i possibilitat d\u146?exempci\u243? d\u146?aquestes proves, amb la finalitat de garantir la correcta informaci\u243? a les persones participants en les proves d\u146?acc\u233?s.\par 3. L\u146?adre\u231?a dels centres docents publicar\u224? en la web del centre un correu electr\u242?nic mitjan\u231?ant el qual es puga atendre les q\u252?estions derivades d\u146?aquestes proves.\par \par Dotz\u233?. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?\par 1. La prova ser\u224? comuna per a totes les persones participants i s\u146?estructurar\u224? en tres parts:\par 1.1. Part ling\u252?\u237?stica: constar\u224? de dos apartats\par a) Llengua i Literatura (castellana o valenciana a elegir)\par b) Llengua Estrangera (Angl\u233?s).\par 1.2. Part social: constar\u224? d\u146?un \u250?nic apartat que versar\u224? sobre coneixements de ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria.\par 1.3. Part cient\u237?fica-matem\u224?tica-t\u232?cnica: constar\u224? de tres apartats\par a) Matem\u224?tiques\par b) Ci\u232?ncies naturals\par c) Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital.\par 2. Els continguts d\u146?aquesta prova estaran adaptats al que s\u146?estableix en el curr\u237?culum vigent de l\u146?ESO a la Comunitat Valenciana i concretats en la Resoluci\u243? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d\u146?aquestes a la Comunitat Valenciana (DOGV 7660, 18.11.2015).\par 3. Els enunciats de les proves d\u146?anys anteriors es poden trobar en el seg\u252?ent enlla\u231?:\par https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/ejemplificaciones\par \par Tretz\u233?. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior\par \par 1. La prova s\u146?estructura en dues parts:\par 1.1. Part comuna, que constar\u224? de quatre apartats:\par a) Llengua i literatura (castellana o valenciana, a elegir),\par b) Llengua estrangera (Angl\u233?s),\par c) Matem\u224?tiques\par d) Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital.\par 1.2. Part espec\u237?fica, que constar\u224? de dos apartats, b1 i b2, amb continguts de determinats coneixements b\u224?sics de mat\u232?ries del Batxillerat segons l\u146?opci\u243? a la qual estiga adscrit el cicle formatiu.\par En l\u146?annex IX d\u146?aquesta resoluci\u243? s\u146?indiquen les opcions en qu\u232? s\u146?agruparan les proves, les mat\u232?ries de Batxillerat en les quals es basaran i les fam\u237?lies professionals a les quals donen acc\u233?s.\par 2. Ambdues parts de la prova inclouran continguts de mat\u232?ries recollits en la Resoluci\u243? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d\u146?aquestes a la Comunitat Valenciana (DOGV 7660, 18.11.2015).\par \par Catorz\u233?. Exempcions de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?\par \par 1. Estaran exempts de realitzar la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?:\par a) Els qui hagueren superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par b) Els qui hagueren superat la prova d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? o de grau superior en qualsevol de les opcions.\par \par c) Els qui hagueren superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par La qualificaci\u243? que se\u146?ls assignar\u224? ser\u224? la que conste en la certificaci\u243? corresponent, si s\u146?ha superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat o la prova d\u146?acc\u233?s a Formaci\u243? Professional de grau superior, i un 5 en el sup\u242?sit d\u146?haver superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par d) Els qui hagueren superat un programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica (PFQB) en la Comunitat Valenciana.\par 2. Estaran exempts de la part ling\u252?\u237?stica o, en el seu cas, de l\u146?apartat que corresponga:\par a) Els qui hagen superat tota la prova o l\u146?apartat Llengua i literatura (castellana o valenciana) del qual sol\u183?licita l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit de comunicaci\u243? del Cicle 2, Nivell 2 d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par c) Els qui hagen superat el m\u242?dul Ling\u252?\u237?stic-social del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial (PQPI) en la Comunitat Valenciana.\par d) Els qui hagen superat les mat\u232?ries corresponents en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, o del Programa de Refor\u231? de 4t d\u146?ESO (PR4).\par \par e) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular (PDC).\par f) Els qui hagen superat el m\u242?dul professional 3012. Comunicaci\u243? i societat II d\u146?un cicle de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic.\par \par g) Les persones que hagen superat els m\u242?duls Ling\u252?\u237?stic-social d\u146?un PFQB a la Comunitat Valenciana.\par h) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par \par 3. Estaran exempts de la part social:\par a) Els qui hagen superat tota la prova o l\u146?apartat Ci\u232?ncies socials en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit de Ci\u232?ncies socials del Cicle 2, Nivell 2 d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par c) Els qui hagen superat el m\u242?dul Ling\u252?\u237?stic-social del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial en la Comunitat Valenciana.\par d) Els qui hagen superat la mat\u232?ria corresponent en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic-social d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par f) Els qui hagen superat els m\u242?duls professionals Comunicaci\u243? i societat I i Comunicaci\u243? i societat II de qualsevol cicle de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic.\par g) Els qui hagen superat els m\u242?duls Ling\u252?\u237?stic-social i Formaci\u243? i orientaci\u243? laboral d\u146?un PFQB a la Comunitat Valenciana.\par h) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par \par 4. Estaran exempts de la part cient\u237?fica-matem\u224?tica-t\u232?cnica o, si \u233?s el cas, de l\u146?apartat que corresponga:\par a) Els qui hagen superat tota la prova, la part cient\u237?fica-matem\u224?tica-t\u232?cnica o l\u146?apartat del qual sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit cient\u237?fic-tecnol\u242?gic del Cicle 2, Nivell 2 d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par c) Els qui hagen superat el m\u242?dul Cient\u237?fic-matem\u224?tic del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial en la Comunitat Valenciana.\par d) Els qui hagen superat les mat\u232?ries corresponents, en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Els qui hagen superat els \u224?mbits cient\u237?fic i pr\u224?ctic d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par f) Els qui hagen superat els m\u242?duls professionals Ci\u232?ncies aplicades I i Ci\u232?ncies aplicades II de qualsevol cicle de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par g) Els qui hagen superat els m\u242?duls Cient\u237?fic-matem\u224?tic i Prevenci\u243? Riscos Laborals i Qualitat Mediambiental d\u146?un PFQB en la Comunitat Valenciana.\par h) Els qui estiguen en possessi\u243? d\u146?un certificat de professionalitat de nivell 1 o superior.\par i) Els qui tinguen una experi\u232?ncia laboral de, almenys, l\u146?equivalent a un any a jornada completa.\par j) Els qui hagen superat dos m\u242?duls relacionats amb una unitat de compet\u232?ncia d\u146?un t\u237?tol de grau mitj\u224?.\par k) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par \par \par Quinz\u233?. Exempcions de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior\par \par 1. Estaran exempts de realitzar la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau superior:\par Els qui hagueren superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par Si l\u146?opci\u243? de la part espec\u237?fica triada est\u224? vinculada a les fam\u237?lies professionals relacionades amb la branca de coneixement que permet accedir als mateixos estudis universitaris per als quals els aspirants van superar la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat, la qualificaci\u243? ser\u224? l\u146?obtinguda en aquesta prova; en els altres casos, la qualificaci\u243? global ser\u224? de 5.\par \par 2. Els qui hagen superat tota la prova d\u146?acc\u233?s a grau superior en convocat\u242?ries anteriors.\par 3. Estaran exempts de la realitzaci\u243? de la part comuna de la prova o, si \u233?s el cas, de l\u146?apartat que corresponga:\par a) Els qui hagen superat tota la prova o aquesta part o l\u146?apartat del qual sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part comuna o l\u146?apartat corresponent.\par c) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 8.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par \par 4. Estaran exempts de la realitzaci\u243? de la part espec\u237?fica de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior o, si \u233?s el cas, de l\u146?apartat que corresponga:\par a) Els qui hagen superat tota la prova o les mat\u232?ries corresponents a aquesta part de la prova o l\u146?apartat del qual sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part espec\u237?fica o l\u146?apartat que corresponga.\par c) Els qui estiguen en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic/a en un cicle de la mateixa fam\u237?lia professional o d\u146?altres fam\u237?lies professionals incloses en la mateixa opci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s.\par d) Els qui estiguen en possessi\u243? d\u146?un certificat de professionalitat corresponent a una qualificaci\u243? professional de, almenys, nivell 2 d\u146?una fam\u237?lia professional de les establides per a l\u146?opci\u243? per la qual es presenta.\par e) Els qui tinguen una experi\u232?ncia laboral de, almenys, l\u146?equivalent a un any a jornada completa en el camp professional d\u146?una fam\u237?lia professional de les establides per a l\u146?opci\u243? per la qual es presenta.\par f) Els qui tinguen superats dos m\u242?duls professionals relacionats amb una o diverses unitats de compet\u232?ncia d\u146?un t\u237?tol de grau superior relacionat amb l\u146?opci\u243? per la qual es presenten.\par \par g) Per a l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de la fam\u237?lia professional d\u146?Activitats F\u237?siques i Esportives, els qui acrediten, mitjan\u231?ant certificaci\u243? de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?esport, ser esportista d\u146?elit (nivells A i B) de la Comunitat Valenciana o tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, segons el que s\u146?estableix en el Reial decret 971/2007 de 13 de juliol.\par h) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 8.1 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, opten per presentar-se a aquesta.\par \par \par Setz\u233?. Criteris generals de les exempcions\par 1. Les exempcions contemplades en aquesta resoluci\u243? seran acumulables.\par a) Les persones interessades en les exempcions hauran de fer-ho constar en les sol\u183?licituds d\u146?inscripci\u243? recollides en els annexos III i IV d\u146?aquesta resoluci\u243? per a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i superior, respectivament.\par b) Les persones exemptes de realitzar la prova, hauran de presentar-se en el centre examinador per a recollir el certificat que acredite la superaci\u243? de la prova.\par c) Les persones que demanen alguna exempci\u243? per experi\u232?ncia laboral hauran d\u146?aportar la documentaci\u243? seg\u252?ent en el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds de participaci\u243? en les proves:\par \u150? Certificats de les empreses on s\u146?haja treballat en els quals es fa\u231?a constar espec\u237?ficament l\u146?activitat a la qual es dedica l\u146?empresa, la duraci\u243? del contracte, l\u146?activitat laboral desenvolupada per la persona interessada i el nombre d\u146?hores dedicades a aquesta. En cas de persones treballadores aut\u242?nomes, certificat d\u146?alta en l\u146?Impost d\u146?Activitats Econ\u242?miques.\par \u150? Certificat de la Tresoreria de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral a la qual estiguen afiliats, on conste l\u146?empresa i el per\u237?ode de contractaci\u243? o, si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms.\par 2. Tal com s\u146?indica en l\u146?apartat set\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?, la documentaci\u243? esmentada en el present apartat ser\u224? remesa per la persona interessada al centre docent. Amb la possibilitat de presentar-la mitjan\u231?ant el correu electr\u242?nic habilitat per a aquest efecte.\par 3. La concessi\u243? de les exempcions per experi\u232?ncia laboral es comunicar\u224? mitjan\u231?ant una resoluci\u243? individualitzada a cada persona sol\u183?licitant, emesa pel president o presidenta de la comissi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, i mitjan\u231?ant la publicaci\u243? d\u146?una llista annexa a la llista d\u146?aspirants admesos i exclosos establida en l\u146?apartat deu d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 4. Les persones que hagen sol\u183?licitat alguna exempci\u243? podran presentar-se, si aix\u237? ho desitgen, a l\u146?examen de l\u146?apartat del qual hagen sol\u183?licitat l\u146?exempci\u243?. En aquest cas, la nota final d\u146?aquest apartat ser\u224? la major entre les dues que puguen correspondre-li, \u233?s a dir, la nota de l\u146?examen o la nota a qu\u232? li dona dret el certificat que presente.\par \par Desset\u233?. Elaboraci\u243? de les proves\par Una vegada elaborades les proves, juntament amb les seues solucions, les remetr\u224? a la direcci\u243? general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial que exercir\u224? funcions de coordinaci\u243? i supervisi\u243? amb els centres examinadors, i les remetr\u224? a aquests, a trav\u233?s de la plataforma habilitada a aquest efecte els dies de realitzaci\u243? dels ex\u224?mens.\par \par Dihuit\u233?. Coordinaci\u243?\par 1. Les persones titulars de les direccions territorials designaran un inspector o inspectora d\u146?Educaci\u243?, que s\u146?encarregar\u224? de la coordinaci\u243? del proc\u233?s de desenvolupament de les proves.\par 2. Les seues funcions seran:\par \u150? Planificar, convocar i dirigir totes les reunions que siguen necess\u224?ries amb els directors i directores dels centres educatius on s\u146?hagen de realitzar les proves.\par \u150? Supervisar el desenvolupament de les proves.\par \u150? Atendre les consultes que realitzen els centres educatius sobre aquest tema.\par 3. El Servei d\u146?Ordenaci\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Professional convocar\u224? els inspectors i les inspectores de coordinaci\u243? a les reunions conjuntes necess\u224?ries per a organitzar el desenvolupament de les proves.\par \par Denov\u233?. Comissions avaluadores\par 1. En els centres en els quals es realitzen les proves existir\u224? una comissi\u243? avaluadora composta per les seg\u252?ents persones amb coneixements suficients per a valorar les proves:\par a) El president o presidenta, que ser\u224? el director o directora del centre o, si no pot ser, un professor o professora de Secund\u224?ria o un professor o professora t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional.\par b) Quatre professors o professores del cos de professors de Secund\u224?ria i/o del cos de professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, un dels quals actuar\u224? com a secretari de la comissi\u243?.\par c) Aix\u237? mateix, es podran incorporar els professors o professores que es necessiten, depenent de la complexitat dels exercicis que s\u146?han d\u146?avaluar derivada de les diferents opcions que pot triar l\u146?alumnat i del nombre d\u146?aquests.\par 2. La comissi\u243? avaluadora tindr\u224? les funcions establides en l\u146?article 10.5 de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana\par https://dogv.gva.es/datos/2016/05/24/pdf/2016_3675.pdf\par 3. Les comissions avaluadores seran nomenades pel director o directora del centre.\par \par Vint\u233?. Qualificacions de les proves i publicaci\u243? d\u146?aquestes\par 1. Les comissions avaluadores qualificaran els ex\u224?mens puntuant cadascun de 0 a 10 punts.\par 2. Les proves es consideraran superades nom\u233?s si la nota final \u233?s igual o superior a 5.\par 3. La nota final de la prova ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de cadascuna de les parts de cada prova.\par 4. La nota final nom\u233?s podr\u224? calcular-se quan la nota de cadascuna de les parts de les proves siga igual o superior a 4.\par Les qualificacions inferiors a 5 d\u146?algun dels apartats que componen les parts de les proves, no podran considerar-se com a apartats superats en convocat\u242?ries posteriors.\par 5. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?:\par a) Part ling\u252?\u237?stica: la nota ser\u224? la mitjana ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i literatura (castellana o valenciana) i de Llengua estrangera (angl\u233?s), que tindran un pes de 8 i 2 respectivament.\par \par b) Part social: la nota ser\u224? la corresponent a la qualificaci\u243? obtinguda en Ci\u232?ncies socials: Geografia i hist\u242?ria.\par c) Part cient\u237?fica-matem\u224?tica-t\u232?cnica: la nota ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies naturals i Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital, que tindran un pes de 5, 3 i 2 respectivament.\par 6. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior:\par a) Part comuna: la nota ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i literatura (castellana o valenciana), Matem\u224?tiques, Llengua estrangera (angl\u233?s) i Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital, que tindran un pes de 3.5, 3.5, 2 i 1 respectivament.\par b) Part espec\u237?fica: la nota ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les notes de les dues optatives de l\u146?opci\u243? triada.\par 7. Finalitzat el proc\u233?s de qualificaci\u243?, es publicaran les actes provisionals amb la nota obtinguda en els ex\u224?mens dels diferents apartats per les persones que s\u146?hagen presentat a les proves, segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par \par Vint-i-un\u233?. Qualificacions definitives de la convocat\u242?ria i publicaci\u243? d\u146?aquestes\par 1. Una vegada finalitzat el termini de presentaci\u243? de la documentaci\u243? necess\u224?ria per a justificar les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243?, les comissions avaluadores analitzaran i decidiran les qualificacions que corresponguen a les persones sol\u183?licitants d\u146?alguna exempci\u243? en els diferents apartats.\par 2. La qualificaci\u243? definitiva de cada apartat per a les persones que hagen sol\u183?licitat algun tipus d\u146?exempci\u243? ser\u224? la major entre les dues que puguen correspondre-li, \u233?s a dir, la nota de l\u146?examen o la nota a la qual li dona dret la certificaci\u243? que presente.\par 3. D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional primera de l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, l\u146?alumnat que haja superat un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana amb una qualificaci\u243? igual o superior a 5 i complisca els requisits per a fer la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? disposar\u224? d\u146?una puntuaci\u243? de partida que se sumar\u224? a l\u146?obtinguda en la prova; aquesta puntuaci\u243? s\u146?obtindr\u224? multiplicant la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cadascuna de les \u224?rees de Formaci\u243? B\u224?sica i de Formaci\u243? i orientaci\u243? laboral i en cadascun dels m\u242?duls que componen l\u146?\u224?rea de Formaci\u243? Professional, sempre que aquestes siguen iguals o superiors a 5, pel coeficient 0,1.\par 4. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? es confeccionar\u224? segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par a) En l\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? haur\u224? de constar la puntuaci\u243? num\u232?rica obtinguda en cadascuna de les parts i apartats de les proves d\u146?acc\u233?s amb la finalitat que la persona interessada obtinga un certificat de superaci\u243? d\u146?aquestes parts o dels apartats que les componen.\par b) Quan la qualificaci\u243? total siga igual o superior a 5, s\u146?ha de fer constar en aquesta acta la puntuaci\u243? num\u232?rica expressada amb dues xifres decimals.\par 5. Les comissions avaluadores han de remetre una c\u242?pia de les actes d\u146?avaluaci\u243? a les direccions territorials corresponents, en el termini m\u224?xim de set dies h\u224?bils des de la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par \par 6. Els resultats provisionals i definitius de les proves es publicaran en el tauler d\u146?anuncis dels centres docents on s\u146?hagen realitzat en les dates que s\u146?indiquen en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par 7. La superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s no suposa l\u146?admissi\u243? en el cicle formatiu, i les persones sol\u183?licitants han de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? i, una vegada admeses, formalitzar la matr\u237?cula en el termini que s\u146?establisca amb aquesta finalitat.\par \par Vint-i-dos\u233?. Certificats\par 1. El secretari o secret\u224?ria del centre en el qual es realitzen les proves expedir\u224?, des del 7 de juny de 2022 fins al 3 de juliol de 2022 un certificat a les persones que les hagen superades \u237?ntegrament, o en alguna de les parts i/o apartats, segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par Les persones exemptes per algun dels motius dels apartats catorz\u233? i quinz\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243? podran recollir els seus certificats entre el 21 de mar\u231? i el 30 de juny de 2023.\par a) Aquesta data estar\u224? condicionada a l\u146?establida en el procediment d\u146?admissi\u243? a cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par b) Qualsevol canvi en aquesta ser\u224? degudament comunicat i fet p\u250?blic per la comissi\u243? avaluadora en el tauler d\u146?anuncis i en la p\u224?gina web del centre examinador.\par 2. El certificat t\u233? validesa en tot el territori nacional.\par 3. En el certificat que s\u146?estenga a les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?, ha de constar expressament que permet cursar qualsevol d\u146?aquests.\par 4. En el certificat que s\u146?estenga a les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior, ha de constar el nom de cadascuna de les fam\u237?lies professionals i cicles formatius als quals dona acc\u233?s, segons les opcions regulades per la Resoluci\u243? de 17 d\u146?agost de 2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableixen els cicles als quals permeten l\u146?acc\u233?s les opcions de la part espec\u237?fica de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de les diferents fam\u237?lies professionals de Formaci\u243? Professional (DOGV 6096, 07.09.2009).\par \par 5. En el cas que les persones que hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s en el procediment d\u146?admissi\u243? a cicles formatius de Formaci\u243? Professional sol\u183?liciten com a primera opci\u243? el centre on han realitzat la prova d\u146?acc\u233?s, no ser\u224? necessari que recullen el certificat expedit on consta la nota mitjana, sin\u243? que ser\u224? la direcci\u243? del centre l\u146?encarregada d\u146?introduir aquesta nota en el procediment d\u146?admissi\u243?.\par \par \par Vint-i-tres\u233?. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions s\u146?han de fer segons el procediment seg\u252?ent:\par 1. S\u146?han de presentar per escrit en el termini indicat en l\u146?annex I d\u146?aquesta resoluci\u243? dirigides al president o presidenta de la comissi\u243? avaluadora del centre on van tindre lloc.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el president o la presidenta comunicar\u224? per escrit a la persona interessada.\par \par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persisteix la disconformitat, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la reclamaci\u243? al director o directora territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent que, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, resoldr\u224? el que siga procedent. Aquesta resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Les persones interessades tindran dret a l\u146?acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Vint-i-quatr\u233?. Publicaci\u243? de llistes\par 1. Les llistes a les quals fa refer\u232?ncia aquesta resoluci\u243?, a excepci\u243? de les llistes de qualificaci\u243? de les proves, seran publicades per la comissi\u243? avaluadora en el tauler d\u146?anuncis i tamb\u233? en la p\u224?gina web del centre on trie fer la prova la persona sol\u183?licitant.\par La informaci\u243? continguda haur\u224? de garantir la protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal, i indicar \u250?nicament la inicial del nom, el primer cognom, la inicial del segon cognom i les 4 \u250?ltimes xifres del DNI, NIE o document acreditatiu d\u146?identitat requerit.\par 2. Les llistes de qualificacions es publicaran segons el que s\u146?estableix en el resolc vint-i-un\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Vint-i-cinqu\u233?. Producci\u243? d\u146?efectes\par Aquesta resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra aquesta resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es pot interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional en el termini d\u146?un mes, a comptar des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformitat amb els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 11 de gener de 2023.\u150? El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.\par ANNEX I / ANEXO I\par Calendari / Calendario\par \par \tab Des de / Desde\tab Fins a / Hasta\par Inscripci\u243? en les proves\par Inscripci\u243?n en las pruebas\tab 20 de mar\u231?\par 20 de marzo\tab 31 de mar\u231?\par 31 de marzo\par Entrega de documentaci\u243? justificativa d\u146?exempci\u243?\par Entrega de documentaci\u243?n justificativa de exenci\u243?n\tab 21 de mar\u231?\par 21 de marzo\tab 30 de juny\par 30 de junio\par Comunicaci\u243? dels centres examinadors a la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? de la Direcci\u243? Territorial del llistat de persones aspirants matriculades que per problemes d\u146?espai haurien de realitzar les proves en un altre centre\par Comunicaci\u243?n de los centros examinadores a la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial del listado de aspirantes matriculados admitidos que por problemas de espacio deber\u237?an realizar las pruebas en otro centro\tab 21 d\u146?abril\par 21 de abril\tab \par Llistats de persones que han de realitzar la prova en un altre centre\par Listados de personas que deben realizar la prueba en otro centro\tab 26 d\u146?abril\par 26 de abril\tab \par Llistes provisionals de persones admeses\par Listas provisionales de personas admitidas\tab 26 d\u146?abril\par 26 de abril\tab 28 d\u146?abril\par 28 de abril\par Reclamaci\u243? llistes provisionals de persones admeses\par Reclamaci\u243?n listas provisionales de personas admitidas\tab 26 d\u146?abril\par 26 de abril\tab 28 d\u146?abril\par 28 de abril\par Llistes definitives de persones admeses i excloses\par Listas definitivas de personas admitidas y excluidas\tab 5 de maig\par 5 de mayo\tab \par Realitzaci\u243? de les proves\par Realizaci\u243?n de las pruebas\tab 22 i 23 de maig\par 22 y 23 de mayo\tab \par Data alternativa realitzaci\u243? proves per causes justificades\par Fecha alternativa realizaci\u243?n pruebas por causas justificadas\tab 29 de maig\par 29 de mayo\tab \par Llistes provisionals de qualificacions\par Listas provisionales de calificaciones\tab 1 de juny\par 1 de junio\tab \par Reclamaci\u243? llistes provisionals de qualificacions\par Reclamaci\u243?n de listas provisionales\tab 2 de junio\par 2 de juny\tab 6 de juny\par 6 de junio\par Llistes definitives de qualificacions\par Listas definitivas calificaciones\tab 8 de juny\par 8 de junio\tab \par Entrega de certificats de les proves\par Entrega de certificados de las pruebas\tab 7 de juny\par 7 de junio\tab 3 de juliol\par 3 de julio\par \par \par * Alacant / Alicante inspeduc_ali@gva.es\par * Castell\u243? / Castell\u243?n inspeccio-cst@gva.es\par * Val\u232?ncia /Valencia inspeccion_dtv@gva.es\par \par \par ANNEX II / ANEXO II\par Horari de les proves / Horario de las pruebas\par \par GRAU MITJ\u192? / GRADO MEDIO\par dilluns 22 de maig de 2023 / lunes 22 de mayo de 2023\par Inici\par Inicio\tab Fi\par Fin\tab Examen\tab Duraci\u243?\par Duraci\u243?n\par 09:00\tab 10:00\tab Llengua i literatura\par Lengua y literatura\tab 1 hora\par 10:15\tab 11:15\tab Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria\par Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia\tab 1 hora\par 11:30\tab 12:15\tab Angl\u233?s\par Ingl\u233?s\tab 45 min\par dimarts 23 de maig de 2022 / martes 23 de mayo de 2022\par 9:00\tab 10:00\tab Matem\u224?tiques\par Matem\u225?ticas\tab 1 hora\par 10:15\tab 11:00\tab Ci\u232?ncies naturals\par Ciencias naturales\tab 45 min\par 11:15\tab 12:00\tab TICD Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital\par Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital\tab 45 min\par \par \par \par \par GRAU SUPERIOR / GRADO SUPERIOR\par dilluns 22 de maig de 2022 / lunes 22 de mayo de 2022\par Inici\par Inicio\tab Fi\par Fin\tab Examen Part comuna\par Examen Parte com\u250?n\tab Duraci\u243?\par Duraci\u243?n\par 15:00\tab 16:15\tab Llengua i literatura\par Lengua y literatura\tab 1 h 15 min\par 16:30\tab 17:45\tab Angl\u233?s\par Ingl\u233?s\tab 1 h 15 min\par 18:00\tab 19:15\tab Matem\u224?tiques\par Matem\u225?ticas\tab 1 h 15 min\par 19:30\tab 20:15\tab TICD Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital\par Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital\tab 45 min\par dimarts 23 de maig de 2022 / martes 23 de mayo de 2022\par Inici\par Inicio\tab Fi\par Fin\tab Examen Part comuna\par Examen Parte com\u250?n\tab Duraci\u243?\par Duraci\u243?n\par 16:00\tab 17:15\tab Apartat b1\par Apartado b1\tab 1 h 15 min\par 17:30\tab 18:45\tab Apartat b2\par Apartado b2\tab 1 h 15 min\par \par \par \par ANNEX VIII / ANEXO VIII\par Proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de formaci\u243? professional\par Pruebas de acceso a los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional\par \par Relaci\u243? de persones que hauran d\u146?examinar-se en un altre centre\par Relaci\u243?n de personas que deber\u225?n examinarse en otro centro\par \par Centre i localitat\par Centro y localidad _____________________________________________________________\par \par Conforme a la Resoluci\u243? de la Direcci\u243? Territorial de Educaci\u243?, Cultura i Esport de................................., amb data.............................., es relacionen les persones que han d\u146?examinar-se en un altre centre:\par Conforme a la Resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte de.................................., de fecha......................, se relacionan las personas que deber\u225?n examinarse en otro centro:\par \par GRAU MITJ\u192? / GRADO MEDIO\par \par Cognoms i nom \par (nom\u233?s inicials)\par Apellidos y nombre \par (solo iniciales)\tab DNI/NIE \par (4 \u250?ltimes xifres)\par DNI/NIE \par (4 \u250?ltimas cifras)\tab Centre on realitzar\u224? la prova\par Centro donde realizar\u225? la prueba\tab Localitat\par Localidad\par \tab \tab \tab \par \tab \tab \tab \par \tab \tab \tab \par \tab \tab \tab \par \par \par \par GRAU SUPERIOR / GRADO SUPERIOR\par \par Cognoms i nom \par (nom\u233?s inicials)\par Apellidos y nombre\par  (S\u243?lo iniciales)\tab DNI/NIE \par (4 \u250?ltimes xifres)\par DNI/NIE \par (4 \u250?ltimas cifras)\tab Opci\u243? part espec\u237?fica\par Opci\u243?n parte espec\u237?fica\tab Centre on realitzar\u224? la prova\par Centro donde realizar\u225? la prueba\tab Localitat\par Localidad\par \tab \tab \tab \tab \par \tab \tab \tab \tab \par \tab \tab \tab \tab \par \tab \tab \tab \tab \par \par \par ____________________, ____ de _______________ de 2023\par \par El/La director/a:\par \par \par ANNEX IX / ANEXO IX\par Opcions de prova de Grau Superior, mat\u232?ries de Batxillerat en qu\u232? es basen\par Opciones de prueba de Grado superior, materias de Bachillerato en las que se basan\par \par OPCI\u211?\par OPCI\u211?N\tab MAT\u200?RIES DE BATX\par MATERIAS DE BACH\tab FAM\u205?LIES PROFESSIONALS\par FAMILIAS PROFESIONALES\par A) Humanitats i Ci\u232?ncies Socials /\par Humanidades y Ciencias Sociales\tab Hist\u242?ria del m\u243?n contemporani / Historia del mundo contempor\u225?neo\par Economia de l\u146?empresa / Econom\u237?a de la empresa\par Geograf\u237?a/ Geograf\u237?a\tab Administraci\u243? i gesti\u243? / Administraci\u243?n y gesti\u243?n\par Comer\u231? i m\u224?rqueting / Comercio y marketing\par Hostaleria i turismo / Hosteler\u237?a y turismo\par Serveis socioculturals i a la comunitat / Servicios socioculturales y a la comunidad\par B) Tecnologia /\par Tecnolog\u237?a\tab Dibuix T\u232?cnic II / Dibujo T\u233?cnico II\par Tecnologia Industrial II / Tecnolog\u237?a Industrial II\par F\u237?sica i Qu\u237?mica/ F\u237?sica y Qu\u237?mica\tab Art i artesanies / Arte y artesan\u237?a\par Arts gr\u224?fiques / Artes gr\u225?ficas\par Edificaci\u243? i obra civil / Edificaci\u243?n y obra civil\par Electricitat i electr\u242?nica / Electricidad y electr\u243?nica\par Energia i aigua / Energ\u237?a y agua\par Fabricaci\u243? mec\u224?nica / Fabricaci\u243?n mec\u225?nica\par Imatge i so / Imagen y sonido\par Ind\u250?stries extractives / Industrias extractivas\par Inform\u224?tica i comunicacions/ Inform\u225?tica y comunicaciones\par Instal\u183?lacions i manteniment / Instalaci\u243?n y mantenimento\par Fusta, moble i suro / Madera, mueble y corcho\par Maritimopesquera (excepte Aq\u252?icultura) / Mar\u237?timo-Pesquera (excepto Acuicultura)\par T\u232?xtil, confecci\u243? i pell / Textil, confecci\u243?n y piel\par Transport i manteniment de vehicles / Transporte y mantenimiento de veh\u237?culos\par Vidre i cer\u225?mica / Vidrio y cer\u225?mica\par C) Ci\u232?ncies /\par Ciencias\tab F\u237?sica / F\u237?sica\par Biologia i Ci\u232?ncies de la Terra / Biolog\u237?a y Ciencias de la Tierra\par Qu\u237?mica/ Qu\u237?mica\tab Activitats f\u237?siques i esportives / Actividades f\u237?sicas y deportivas\par Agr\u224?ria / Agraria\par Imatge personal / Imagen personal\par Ind\u250?stries aliment\u224?ries / Industrias alimentarias\par Maritimopesquera (\u250?nicament Aq\u252?icultura) / Mar\u237?timo-Pesquera (\u250?nicamente Acuicultura)\par Qu\u237?mica / Qu\u237?mica\par Sanitat / Sanitat\par Seguretat i medi ambient / Seguridad y medio ambiente\par \par \par \par \par ANNEX X / ANEXO X\par Relaci\u243? de centres docents examinadors de la prova acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?\par Relaci\u243?n de centros docentes examinadores de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio\par \par Prov\u237?ncia d\u146?Alacant / Provincia de Alicante\par \par Localitat / Localidad\tab Centre / Centro\tab Email\par ALACANT\tab IES 8 DE MARZO\tab 03013297.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES ANTONIO JOS\u201? CAVANILLES\tab 03001911.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES DOCTOR BALMIS\tab 03013819.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES EL PLA\tab 03015543.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES FIGUERAS PACHECO\tab 03001908.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES GRAN VIA\tab 03014861.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES LAS LOMAS\tab 03014460.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES LEONARDO DA VINCI\tab 03010120.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES MARE NOSTRUM\tab 03012736.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES VIRGEN DEL REMEDIO\tab 03010119.secret@edu.gva.es\par ALBATERA\tab IES ANTONIO SERNA SERNA\tab 03013698.secret@edu.gva.es\par ALCOI\tab CIPFP BATOI\tab 03012165.secret@edu.gva.es\par ALCOI\tab IES COTES BAIXES\tab 03000400.secret@edu.gva.es\par ALCOI\tab IES PARE VIT\u210?RIA\tab 03000394.secret@edu.gva.es\par ALF\u192?S DEL PI (L\u146?)\tab IES L\u146?ARAB\u205?\tab 03015117.secret@edu.gva.es\par ALMORAD\u205?\tab IES ANTONIO SEQUEROS\tab 03002445.secret@edu.gva.es\par ALMORAD\u205?\tab IES AZUD DE ALFEITAMI\tab 03010821.secret@edu.gva.es\par ALTEA\tab IES BELLAGUARDA\tab 03002573.secret@edu.gva.es\par ASPE\tab IES LA N\u205?A\tab 03002731.secret@edu.gva.es\par ASPE\tab IES VILLA DE ASPE\tab 03014800.secret@edu.gva.es\par BANYERES DE MARIOLA\tab IES PROFESSOR MANUEL BROSETA\tab 03013704.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES BEATRIU FAJARDO DE MENDOZA\tab 03014472.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES BERNAT DE SARRI\u192?\tab 03012724.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES L\u146?ALMADRAVA\tab 03010843.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES MEDITERR\u192?NIA\tab 03015129.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES PERE MARIA ORTS I BOSCH\tab 03010132.secret@edu.gva.es\par BENISSA\tab IES JOSEP IBORRA\tab 03011768.secret@edu.gva.es\par BIGASTRO\tab IES PACO RUIZ\tab 03014484.secret@edu.gva.es\par CALLOSA D\u146?EN SARRI\u192?\tab IES RODOLFO LLOPIS\tab 03014496.secret@edu.gva.es\par CALLOSA DE SEGURA\tab IES SANTIAGO GRISOL\u205?A\tab 03013133.secret@edu.gva.es\par CALLOSA DE SEGURA\tab IES VEGA BAJA\tab 03003486.secret@edu.gva.es\par CALP\tab IES IFACH\tab 03013716.secret@edu.gva.es\par CAMPELLO (EL)\tab IES ENRIC VALOR\tab 03014824.secret@edu.gva.es\par COCENTAINA\tab IES PARE ARQUES\tab 03003760.secret@edu.gva.es\par CREVILLENT\tab IES CAN\u211?NIGO MANCH\u211?N\tab 03003966.secret@edu.gva.es\par CREVILLENT\tab IES MACI\u192? ABELA\tab 03003978.secret@edu.gva.es\par D\u201?NIA\tab IES HISTORIADOR CHAB\u192?S\tab 03004223.secret@edu.gva.es\par D\u201?NIA\tab IES MARIA IBARS\tab 03004235.secret@edu.gva.es\par ELDA\tab CIPFP VALLE DE ELDA\tab 03014812.secret@edu.gva.es\par ELDA\tab IES LA MELVA\tab 03005720.secret@edu.gva.es\par ELDA\tab IES LA TORRETA\tab 03005768.secret@edu.gva.es\par ELDA\tab IES MONASTIL\tab 03010156.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES CARR\u218?S\tab 03009385.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES CAYETANO SEMPERE\tab 03013467.secret@edu.gva.es\par ELX\tab CIPFP LA TORRETA\tab 03009661.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES MONTSERRAT ROIG\tab 03012050.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES NIT DE L\u146?ALB\u192?\tab 03014526.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES SEVERO OCHOA\tab 03013224.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES SIXTO MARCO\tab 03005082.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES VICTORIA KENT\tab 03013881.secret@edu.gva.es\par GUARDAMAR DEL SEGURA\tab IES LES DUNES\tab 03013327.secret@edu.gva.es\par IBI\tab IES LA FOIA\tab 03006153.secret@edu.gva.es\par IBI\tab IES FRAY IGNACIO BARRACHINA\tab 03006086.secret@edu.gva.es\par MONTESINOS (LOS)\tab IES LOS MONTESINOS \u150? REMEDIOS MU\u209?OZ\tab 03014897.secret@edu.gva.es\par MON\u210?VER\tab IES ENRIC VALOR\tab 03012785.secret@edu.gva.es\par MURO DE ALCOY\tab IES SERRA MARIOLA\tab 03014836.secret@edu.gva.es\par MUTXAMEL\tab IES L\u146?ALLUSSER\tab 03016468.secret@edu.gva.es\par MUTXAMEL\tab IES MUTXAMEL\tab 03014551.secret@edu.gva.es\par NOVELDA\tab IES EL VINALOP\u211?\tab 03009798.secret@edu.gva.es\par NOVELDA\tab IES LA MOLA\tab 03006761.secret@edu.gva.es\par NUCIA (LA)\tab IES LA NUCIA\tab 03015105.secret@edu.gva.es\par ONDARA\tab IES XEBIC\tab 03014940.secret@edu.gva.es\par ONIL\tab IES LA CREUETA\tab 03014137.secret@edu.gva.es\par ORIHUELA\tab IES EL PALMERAL\tab 03007418.secret@edu.gva.es\par ORIHUELA\tab IES GABRIEL MIR\u211?\tab 03007406.secret@edu.gva.es\par ORIHUELA\tab IES LAS ESPE\u209?ETAS\tab 03011070.secret@edu.gva.es\par ORIHUELA DEHESA DE CAMPO\tab IES PLAYA FLAMENCA\tab 03015981.secret@edu.gva.es\par PEDREGUER\tab IES DE PEDREGUER\tab 03015142.secret@edu.gva.es\par PEGO\tab IES ENRIC VALOR\tab 03007613.secret@edu.gva.es\par PETRER\tab IES LA CANAL\tab 03015154.secret@edu.gva.es\par PETRER\tab IES POETA PACO MOLL\u192?\tab 03014371.secret@edu.gva.es\par PILAR DE LA HORADADA\tab IES THIAR\tab 03013728.secret@edu.gva.es\par ROJALES\tab IES LA ENCANT\u193?\tab 03014851.secret@edu.gva.es\par SANT JOAN D\u146?ALACANT\tab IES LLOIXA\tab 03010429.secret@edu.gva.es\par SANT JOAN D\u146?ALACANT\tab IES LUIS GARC\u205?A BERLANGA\tab 03010478.secret@edu.gva.es\par SANT VICENT DEL RASPEIG\tab CIPFP CANASTELL\tab 03010442.secret@edu.gva.es\par SANT VICENT DEL RASPEIG\tab IES HAYG\u211?N\tab 03013352.secret@edu.gva.es\par SANT VICENT DEL RASPEIG\tab IES SAN VICENTE\tab 03008423.secret@edu.gva.es\par SANTA POLA\tab IES CAP DE L\u146?ALJUB\tab 03010168.secret@edu.gva.es\par TEULADA\tab IES DE TEULADA\tab 03015464.secret@edu.gva.es\par TORREVIEJA\tab IES LAS LAGUNAS\tab 03008629.secret@edu.gva.es\par TORREVIEJA\tab IES MARE NOSTRUM\tab 03014575.secret@edu.gva.es\par TORREVIEJA\tab IES N\u218?MERO 1 \u150? LIBERTAS\tab 03008630.secret@edu.gva.es\par TORREVIEJA\tab IES TORREVIG\u205?A\tab 03016596.secret@edu.gva.es\par VILA JOIOSA (LA)\tab IES LA MALLADETA\tab 03009051.secret@edu.gva.es\par VILA JOIOSA (LA)\tab IES MARCOS ZARAGOZA\tab 03008915.secret@edu.gva.es\par VILLENA\tab IES ANTONIO NAVARRO SANTAF\u201?\tab 03009786.secret@edu.gva.es\par VILLENA\tab IES HERMANOS AMOR\u211?S\tab 03009233.secret@edu.gva.es\par VILLENA\tab IES LAS FUENTES\tab 03014599.secret@edu.gva.es\par XIXONA\tab IES DE XIXONA\tab 03006256.secret@edu.gva.es\par X\u192?BIA\tab IES ANTONI LLID\u211?\tab 03006244.secret@edu.gva.es\par X\u192?BIA\tab IES LA MAR\tab 03013339.secret@edu.gva.es\par \par \par \par Prov\u237?ncia de Castell\u243? / Provincia de Castell\u243?n\par \par Localitat / Localidad\tab Centre / Centro\tab Email\par ALCAL\u192? DE XIVERT\tab IES SERRA D\u146?IRTA\tab 12004394.secret@edu.gva.es\par ALCORA (L\u146?)\tab IES XIM\u201?N D\u146?URREA\tab 12004011.secret@edu.gva.es\par ALMASSORA\tab IES \u193?LVARO FALOMIR\tab 12000251.secret@edu.gva.es\par ALMASSORA\tab IES VILA-ROJA\tab 12005647.secret@edu.gva.es\par BENICARL\u211?\tab CIPFP BENICARL\u211?\tab 12007334.secret@edu.gva.es\par BENICARL\u211?\tab IES JOAN COROMINES\tab 12003390.secret@edu.gva.es\par BENICARL\u211?\tab IES RAM\u211?N CID\tab 12000480.secret@edu.gva.es\par BENIC\u192?SSIM\tab IES VIOLANT DE CASALDUCH\tab 12005283.secret@edu.gva.es\par BETX\u205?\tab IES DE BETX\u205?\tab 12000406.secret@edu.gva.es\par BORRIANA\tab IES JAUME I\tab 12000704.secret@edu.gva.es\par BORRIANA\tab IES LLOMBAI\tab 12003328.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES BOVALAR\tab 12005799.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES EL CAMIN\u192?S\tab 12004217.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES FRANCESC RIBALTA\tab 12001228.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES MATILDE SALVADOR\tab 12005261.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES POLIT\u200?CNIC\tab 12001307.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES VICENT CASTELL I DOM\u201?NECH\tab 12004205.secret@edu.gva.es\par GRAU DE CASTELL\u211?\tab CIPFP COSTA DE AZAHAR\tab 12001241.secret@edu.gva.es\par J\u201?RICA \u150? VIVER\tab IES J\u201?RICA \u150? VIVER\tab 12005556.secret@edu.gva.es\par MONTANEJOS\tab SECCI\u211?N DEL IES NTRA. SRA. DE LA CUEVA SANTA EN MONTANEJOS\tab 12005571.secret@edu.gva.es\par \par NULES\tab IES GILABERT DE CENTELLES\tab 12005601.secret@edu.gva.es\par ONDA\tab IES SERRA D\u146?ESPAD\u192?\tab 12005593.secret@edu.gva.es\par SANT MATEU\tab IES MAESTRAT\tab 12004400.secret@edu.gva.es\par SEGORBE\tab IES ALTO PALANCIA\tab 12003663.secret@edu.gva.es\par VALL D\u146?ALBA\tab IES LA VALL D\u146?ALBA\tab 12005544.secret@edu.gva.es\par VALL D\u146?UIX\u211? (LA)\tab IES BENIGASL\u211?\tab 12005751.secret@edu.gva.es\par VALL D\u146?UIX\u211? (LA)\tab IES BOT\u192?NIC CAVANILLES\tab 12002671.secret@edu.gva.es\par VALL D\u146?UIX\u211? (LA)\tab IES HONORI GARCIA\tab 12002661.secret@edu.gva.es\par VILA-REAL\tab IES FRANCESC T\u192?RREGA\tab 12002889.secret@edu.gva.es\par VILA-REAL\tab IES MIRALCAMP\tab 12003444.secret@edu.gva.es\par VILAFRANCA\tab IES DE VILAFRANCA\tab 12005775.secret@edu.gva.es\par VINAR\u210?S\tab IES JOS\u201? VILAPLANA\tab 12003468.secret@edu.gva.es\par VINAR\u210?S\tab IES LEOPOLDO QUEROL\tab 12003080.secret@edu.gva.es\par \par \par \par Prov\u237?ncia de Val\u232?ncia / Provincia de Valencia\par \par Localitat / Localidad\tab Centre / Centro\tab Email\par ADEMUZ\tab IES DE ADEMUZ\tab 46020248.secret@edu.gva.es\par AIELO DE MALFERIT\tab IES POR\u199?ONS\tab 46022099.secret@edu.gva.es\par ALAQU\u192?S\tab IES CLARA CAMPOAMOR\tab 46023225.secret@edu.gva.es\par ALAQU\u192?S\tab IES DOCTOR FAUST\u205? BARBER\u193?\tab 46000161.secret@edu.gva.es\par ALBAIDA\tab IES JOSEP SEGRELLES\tab 46000213.secret@edu.gva.es\par ALBAL\tab IES D\u146?ALBAL\tab 46022831.secret@edu.gva.es\par ALBERIC\tab IES CONSUELO ARANDA\tab 46021290.secret@edu.gva.es\par ALBORAIA\tab IES LA PATACONA\tab 46014893.secret@edu.gva.es\par ALC\u218?DIA DE CRESPINS (L\u146?)\tab IES ISABEL-CLARA SIM\u211?\tab 46024382.secret@edu.gva.es\par ALDAIA\tab IES CARLES SALVADOR\tab 46020406.secret@edu.gva.es\par ALDAIA\tab IES SALVADOR GADEA\tab 46016038.secret@edu.gva.es\par ALFAFAR\tab IES 25 D\u146?ABRIL\tab 46016713.secret@edu.gva.es\par ALGEMES\u205?\tab IES BERNAT GUINOVART\tab 46001217.secret@edu.gva.es\par ALGEMES\u205?\tab IES SANT VICENT FERRER\tab 46001199.secret@edu.gva.es\par ALMUSSAFES\tab IES ALMUSSAFES\tab 46022609.secret@edu.gva.es\par ALZIRA\tab CIPFP LUIS SU\u209?ER SANCHIS\tab 46000754.secret@edu.gva.es\par AYORA\tab IES FERNANDO III\tab 46015733.secret@edu.gva.es\par BELLREGUARD\tab IES JOAN FUSTER\tab 46020479.secret@edu.gva.es\par BENIFAI\u211?\tab IES ENRIC SOLER I GODES\tab 46016312.secret@edu.gva.es\par BENIG\u192?NIM\tab IES LES FOIES\tab 46022531.secret@edu.gva.es\par BENIM\u192?MET-BENIFERRI\tab IES BENIM\u192?MET\tab 46018916.secret@edu.gva.es\par BURJASSOT\tab IES FEDERICA MONTSENY\tab 46017501.secret@edu.gva.es\par BU\u209?OL\tab IES LA HOYA DE BU\u209?OL\tab 46002179.secret@edu.gva.es\par B\u201?TERA\tab IES LES ALF\u192?BEGUES\tab 46017882.secret@edu.gva.es\par CANALS\tab IES FRANCESC GIL\tab 46002571.secret@edu.gva.es\par CANALS\tab IES SIVERA FONT\tab 46020480.secret@edu.gva.es\par CARCAIXENT\tab IES ARABISTA RIBERA\tab 46021629.secret@edu.gva.es\par CARLET\tab IES 9 D\u146?OCTUBRE\tab 46002787.secret@edu.gva.es\par CARLET\tab IES EDUARDO PRIMO MARQU\u201?S\tab 46002775.secret@edu.gva.es\par CATADAU\tab IES MESTRE RAM\u211?N ESTEVE\tab 46023250.secret@edu.gva.es\par CATARROJA\tab CIPFP CATARROJA\tab 46031672.secret@edu.gva.es\par CATARROJA\tab IES BERENGUER DALMAU\tab 46002969.secret@edu.gva.es\par CHELVA\tab IES ALTO TURIA\tab 46022130.secret@edu.gva.es\par CHESTE\tab CIPFP COMPLEJO EDUCATIVO DE CHESTE\tab 46018761.secret@edu.gva.es\par CHIVA\tab IES MARJANA\tab 46022211.secret@edu.gva.es\par CULLERA\tab IES BLASCO IB\u193?\u209?EZ\tab 46003408.secret@edu.gva.es\par CULLERA\tab IES JOAN LLOPIS MAR\u205?\tab 46020492.secret@edu.gva.es\par ELIANA (L\u146?)\tab IES L\u146?ELIANA\tab 46022221.secret@edu.gva.es\par ENGUERA\tab IES DE ENGUERA\tab 46020297.secret@edu.gva.es\par GANDIA\tab IES MAR\u205?A ENR\u205?QUEZ\tab 46004221.secret@edu.gva.es\par GANDIA\tab IES TIRANT LO BLANC\tab 46015587.secret@edu.gva.es\par GRAU I PLATJA\tab IES VELES E VENTS\tab 46022181.secret@edu.gva.es\par GUADASSUAR\tab IES DE GUADASSUAR\tab 46022142.secret@edu.gva.es\par LL\u205?RIA\tab IES LAURONA\tab 46018621.secret@edu.gva.es\par MANISES\tab IES JOS\u201? RODRIGO BOTET\tab 46005132.secret@edu.gva.es\par MANISES\tab IES PERE BO\u207?L\tab 46017535.secret@edu.gva.es\par MASSAMAGRELL\tab IES DE MASSAMAGRELL\tab 46022233.secret@edu.gva.es\par MELIANA\tab IES GARRIGOSA\tab 46018989.secret@edu.gva.es\par MISLATA\tab CIPFP MISLATA\tab 46019660.secret@edu.gva.es\par MISLATA\tab IES MOL\u205? DEL SOL\tab 46024151.secret@edu.gva.es\par MONCADA\tab IES ENRIQUE TIERNO GALV\u193?N\tab 46018631.secret@edu.gva.es\par NAVARR\u201?S\tab IES LA CANAL DE NAVARR\u201?S\tab 46022178.secret@edu.gva.es\par OLIVA\tab IES GABRIEL CISCAR\tab 46005946.secret@edu.gva.es\par OLIVA\tab IES GREGORI MAIANS\tab 46005934.secret@edu.gva.es\par OLLERIA (L\u146?)\tab IES VERMELLAR\tab 46022555.secret@edu.gva.es\par ONTINYENT\tab IES JAUME I\tab 46017201.secret@edu.gva.es\par ONTINYENT\tab IES L\u146?ESTACI\u211?\tab 46006100.secret@edu.gva.es\par ONTINYENT\tab IES POU CLAR\tab 46006112.secret@edu.gva.es\par PAIPORTA\tab IES LA S\u201?NIA\tab 46017675.secret@edu.gva.es\par PATERNA\tab IES DOCTOR PESET ALEIXANDRE\tab 46006495.secret@edu.gva.es\par PATERNA\tab IES HENRI MATISSE\tab 46022622.secret@edu.gva.es\par PICASSENT\tab IES L\u146?OM\tab 46022245.secret@edu.gva.es\par PICASSENT\tab SECCI\u211? EDUCACI\u211? SECUNDARIA N\u218?MERO 1\tab 46020078.secret@edu.gva.es\par POBLA DE FARNALS (LA)\tab IES GUILLEM D\u146?ALCAL\u192?\tab 46024229.secret@edu.gva.es\par POBLA DE VALLBONA (LA)\tab IES LA VEREDA\tab 46022543.secret@edu.gva.es\par PU\u199?OL\tab IES DE PU\u199?OL\tab 46020315.secret@edu.gva.es\par PUERTO SAGUNTO (EL)\tab IES CAMP DE MORVEDRE\tab 46007748.secret@edu.gva.es\par PUERTO SAGUNTO (EL)\tab IES EDUARDO MERELLO\tab 46007542.secret@edu.gva.es\par PUERTO SAGUNTO (EL)\tab IES JORGE JUAN\tab 46007554.secret@edu.gva.es\par QUART DE POBLET\tab CIPFP FAITANAR\tab 46015538.secret@edu.gva.es\par REQUENA\tab IES N\u218?MERO 1\tab 46007190.secret@edu.gva.es\par REQUENA\tab IES OLEANA\tab 46007189.secret@edu.gva.es\par RIBA-ROJA DE T\u218?RIA\tab IES EL QUINT\tab 46024990.secret@edu.gva.es\par SILLA\tab IES ENRIC VALOR\tab 46007955.secret@edu.gva.es\par SILLA\tab IES MANUEL SANCHIS GUARNER\tab 46007943.secret@edu.gva.es\par SUECA\tab IES JOAN FUSTER\tab 46021617.secret@edu.gva.es\par TAVERNES BLANQUES\tab IES DE TAVERNES BLANQUES\tab 46022191.secret@edu.gva.es\par TAVERNES DE LA VALLDIGNA\tab IES JAUME II EL JUST\tab 46008340.secret@edu.gva.es\par TAVERNES DE LA VALLDIGNA\tab IES LA VALLDIGNA\tab 46016385.secret@edu.gva.es\par TORRENT\tab IES LA MARXADELLA\tab 46016397.secret@edu.gva.es\par TORRENT\tab IES SERRA PERENXISA\tab 46019015.secret@edu.gva.es\par UTIEL\tab IES ALAMEDA\tab 46008984.secret@edu.gva.es\par UTIEL\tab IES MIGUEL BALLESTEROS VIANA\tab 46008972.secret@edu.gva.es\par VALLADA\tab IES DE VALLADA\tab 46022208.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab CIPFP AUSI\u192?S MARCH\tab 46021711.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab CIPFP CIUTAT DE L\u146?APRENENT\tab 46023419.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab CIPFP MISERIC\u210?RDIA\tab 46018035.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab CIPFP VICENTE BLASCO IB\u193?\u209?EZ\tab 46013104.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES ABASTOS\tab 46025040.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES BENICALAP\tab 46023547.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES CONSELLERIA\tab 46022257.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES DISTRICTE MAR\u205?TIM\tab 46015708.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES EL CABANYAL\tab 46013050.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES EL GRAO\tab 46015290.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES FONT DE SANT LLU\u205?S\tab 46014224.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES FRANCESC FERRER I GU\u192?RDIA\tab 46019571.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES JORDI DE SANT JORDI\tab 46012951.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES JUAN DE GARAY\tab 46012963.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES ORRIOLS\tab 46018138.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES RASCANYA-ANTONIO CA\u209?UELO\tab 46025507.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES SERPIS\tab 46022646.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211?\tab IES VICENTE GANDIA\tab 46015721.secret@edu.gva.es\par VILLAR DEL ARZOBISPO\tab IES LA SERRAN\u205?A\tab 46014066.secret@edu.gva.es\par XIRIVELLA\tab IES GONZALO ANAYA\tab 46016440.secret@edu.gva.es\par XIRIVELLA\tab IES RAMON MUNTANER\tab 46017900.secret@edu.gva.es\par X\u192?TIVA\tab CIPFP LA COSTERA\tab 46004760.secret@edu.gva.es\par X\u192?TIVA\tab IES DOCTOR LLU\u205?S SIMARRO LACABRA\tab 46018692.secret@edu.gva.es\par \par \par \par \par ANNEX XI / ANEXO XI\par Relaci\u243? de centres docents examinadors de la prova acc\u233?s a cicles formatius de grau superior\par Relaci\u243?n de centros docentes examinadores de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par \par Prov\u237?ncia d\u146?Alacant / Provincia de Alicante\par \par Localitat / Localidad\tab Centre / Centro\tab Email\par ALACANT\tab IES 8 DE MARZO\tab 03013297.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES ANTONIO JOS\u201? CAVANILLES\tab 03001911.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES DOCTOR BALMIS\tab 03013819.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES EL PLA\tab 03015543.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES FIGUERAS PACHECO\tab 03001908.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES GRAN VIA\tab 03014861.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES LAS LOMAS\tab 03014460.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES LEONARDO DA VINCI\tab 03010120.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES MARE NOSTRUM\tab 03012736.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES MIGUEL HERN\u193?NDEZ\tab 03001891.secret@edu.gva.es\par ALACANT\tab IES VIRGEN DEL REMEDIO\tab 03010119.secret@edu.gva.es\par ALBATERA\tab IES ANTONIO SERNA SERNA\tab 03013698.secret@edu.gva.es\par ALCOI\tab CIPFP BATOI\tab 03012165.secret@edu.gva.es\par ALCOI\tab IES COTES BAIXES\tab 03000400.secret@edu.gva.es\par ALCOI\tab IES PARE VIT\u210?RIA\tab 03000394.secret@edu.gva.es\par ALF\u192?S DEL PI (L\u146?)\tab IES L\u146?ARAB\u205?\tab 03015117.secret@edu.gva.es\par ALMORAD\u205?\tab IES ANTONIO SEQUEROS\tab 03002445.secret@edu.gva.es\par ALMORAD\u205?\tab IES AZUD DE ALFEITAMI\tab 03010821.secret@edu.gva.es\par ALTEA\tab IES BELLAGUARDA\tab 03002573.secret@edu.gva.es\par ASPE\tab IES LA N\u205?A\tab 03002731.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES BEATRIU FAJARDO DE MENDOZA\tab 03014472.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES BERNAT DE SARRI\u192?\tab 03012724.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES L\u146?ALMADRAVA\tab 03010843.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES MEDITERR\u192?NIA\tab 03015129.secret@edu.gva.es\par BENIDORM\tab IES PERE MARIA ORTS I BOSCH\tab 03010132.secret@edu.gva.es\par BENISSA\tab IES JOSEP IBORRA\tab 03011768.secret@edu.gva.es\par BIGASTRO\tab IES PACO RUIZ\tab 03014484.secret@edu.gva.es\par CALLOSA D\u146?EN SARRI\u192?\tab IES RODOLFO LLOPIS\tab 03014496.secret@edu.gva.es\par CALLOSA DE SEGURA\tab IES SANTIAGO GRISOLIA\tab 03013133.secret@edu.gva.es\par CALP\tab IES IFACH\tab 03013716.secret@edu.gva.es\par COCENTAINA\tab IES PARE ARQUES\tab 03003760.secret@edu.gva.es\par CREVILLENT\tab IES CAN\u211?NIGO MANCH\u211?N\tab 03003966.secret@edu.gva.es\par CREVILLENT\tab IES MACI\u192? ABELA\tab 03003978.secret@edu.gva.es\par D\u201?NIA\tab IES HISTORIADOR CHAB\u192?S\tab 03004223.secret@edu.gva.es\par D\u201?NIA\tab IES MARIA IBARS\tab 03004235.secret@edu.gva.es\par ELDA\tab CIPFP VALLE DE ELDA\tab 03014812.secret@edu.gva.es\par ELDA\tab IES LA MELVA\tab 03005720.secret@edu.gva.es\par ELDA\tab IES LA TORRETA\tab 03005768.secret@edu.gva.es\par ELDA\tab IES MONASTIL\tab 03010156.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES CARR\u218?S\tab 03009385.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES CAYETANO SEMPERE\tab 03013467.secret@edu.gva.es\par ELX\tab CIPFP LA TORRETA\tab 03009661.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES MONTSERRAT ROIG\tab 03012050.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES SEVERO OCHOA\tab 03013224.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES SIXTO MARCO\tab 03005082.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES TIRANT LO BLANC\tab 03012773.secret@edu.gva.es\par ELX\tab IES VICTORIA KENT\tab 03013881.secret@edu.gva.es\par GUARDAMAR DEL SEGURA\tab IES LES DUNES\tab 03013327.secret@edu.gva.es\par IBI\tab IES LA FOIA\tab 03006153.secret@edu.gva.es\par IBI\tab IES FRAY IGNACIO BARRACHINA\tab 03006086.secret@edu.gva.es\par MONFORTE DEL CID\tab IES LAS NORIAS\tab 03015099.secret@edu.gva.es\par MON\u211?VER\tab IES ENRIC VALOR\tab 03012785.secret@edu.gva.es\par MURO DE ALCOY\tab IES SERRA MARIOLA\tab 03014836.secret@edu.gva.es\par MUTXAMEL\tab IES MUTXAMEL\tab 03014551.secret@edu.gva.es\par NOVELDA\tab IES EL VINALOP\u211?\tab 03009798.secret@edu.gva.es\par NOVELDA\tab IES LA MOLA\tab 03006761.secret@edu.gva.es\par NUCIA (LA)\tab IES LA NUCIA\tab 03015105.secret@edu.gva.es\par ONDARA\tab IES XEBIC\tab 03014940.secret@edu.gva.es\par ONIL\tab IES LA CREUETA\tab 03014137.secret@edu.gva.es\par ORIHUELA\tab IES EL PALMERAL\tab 03007418.secret@edu.gva.es\par ORIHUELA\tab IES GABRIEL MIR\u211?\tab 03007406.secret@edu.gva.es\par ORIHUELA\tab IES LAS ESPE\u209?ETAS\tab 03011070.secret@edu.gva.es\par ORIHUELA DEHESA DE CAMPO\tab IES PLAYA FLAMENCA\tab 03015981.secret@edu.gva.es\par PEGO\tab IES ENRIC VALOR\tab 03007613.secret@edu.gva.es  \par PETRER\tab IES LA CANAL\tab 03015154@edu.gva.es\par PETRER\tab IES POETA PACO MOLL\u192?\tab 03014371.secret@edu.gva.es\par PILAR DE LA HORADADA\tab IES THIAR\tab 03013728.secret@edu.gva.es\par ROJALES\tab IES LA ENCANT\u193?\tab 03014851.secret@edu.gva.es\par SANT JOAN D\u146?ALACANT\tab IES LLOIXA\tab 03010429.secret@edu.gva.es\par SANT JOAN D\u146?ALACANT\tab IES LUIS GARC\u205?A BERLANGA\tab 03010478.secret@edu.gva.es\par SANT VICENT DEL RASPEIG\tab CIPFP CANASTELL\tab 03010442.secret@edu.gva.es\par SANT VICENT DEL RASPEIG\tab IES HAYG\u211?N\tab 03013352.secret@edu.gva.es\par SANT VICENT DEL RASPEIG\tab IES SAN VICENTE\tab 03008423.secret@edu.gva.es\par SANTA POLA\tab IES CAP DE L\u146?ALJUB\tab 03010168.secret@edu.gva.es\par TORREVIEJA\tab IES LAS LAGUNAS\tab 03008629.secret@edu.gva.es\par TORREVIEJA\tab IES MARE NOSTRUM\tab 03014575.secret@edu.gva.es\par TORREVIEJA\tab IES N\u218?MERO 1 \u150? LIBERTAS\tab 03008630.secret@edu.gva.es\par TORREVIEJA\tab IES TORREVIG\u205?A\tab 03016596.secret@edu.gva.es\par VILA JOIOSA (LA)\tab IES LA MALLADETA\tab 03009051.secret@edu.gva.es\par VILA JOIOSA (LA)\tab IES MARCOS ZARAGOZA\tab 03008915.secret@edu.gva.es\par VILLENA\tab IES ANTONIO NAVARRO SANTAF\u201?\tab 03009786.secret@edu.gva.es\par VILLENA\tab IES HERMANOS AMOR\u211?S\tab 03009233.secret@edu.gva.es\par VILLENA\tab IES LAS FUENTES\tab 03014599.secret@edu.gva.es\par X\u192?BIA\tab IES LA MAR\tab 03013339.secret@edu.gva.es\par \par \par \par Prov\u237?ncia de Castell\u243? / Provincia de Castell\u243?n\par \par Localitat / Localidad\tab Centre / Centro\tab Email\par ALCAL\u192? DE XIVERT\tab IES SERRA D\u146?IRTA\tab 12004394.secret@edu.gva.es\par ALCORA (L\u146?)\tab IES XIM\u201?N D\u146?URREA\tab 12004011.secret@edu.gva.es\par ALMASSORA\tab IES \u193?LVARO FALOMIR\tab 12000251.secret@edu.gva.es\par ALMASSORA\tab IES VILA-ROJA\tab 12005647.secret@edu.gva.es\par BENICARL\u211?\tab CIPFP BENICARL\u211?\tab 12007334.secret@edu.gva.es\par BENICARL\u211?\tab IES JOAN COROMINES\tab 12003390.secret@edu.gva.es\par BENICARL\u211?\tab IES RAM\u211?N CID\tab 12000480.secret@edu.gva.es\par BENIC\u192?SSIM\tab IES VIOLANT DE CASALDUCH\tab 12005283.secret@edu.gva.es\par BORRIANA\tab IES JAUME I\tab 12000704.secret@edu.gva.es\par BORRIANA\tab IES LLOMBAI\tab 12003328.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES EL CAMIN\u192?S\tab 12004217.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES FRANCESC RIBALTA\tab 12001228.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES MATILDE SALVADOR\tab 12005261.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES POLIT\u200?CNIC\tab 12001307.secret@edu.gva.es\par CASTELL\u211? DE LA PLANA\tab IES VICENT CASTELL I DOM\u201?NECH\tab 12004205.secret@edu.gva.es\par GRAU DE CASTELL\u211?\tab CIPFP COSTA DE AZAHAR\tab 12001241.secret@edu.gva.es\par J\u201?RICA-VIVER\tab IES J\u201?RICA-VIVER\tab 12005556.secret@edu.gva.es\par NULES\tab IES GILABERT DE CENTELLES\tab 12005601.secret@edu.gva.es\par ONDA\tab IES SERRA D\u146?ESPAD\u192?\tab 12005593.secret@edu.gva.es\par SANT MATEU\tab IES MAESTRAT\tab 12004400.secret@edu.gva.es\par SEGORBE\tab IES ALTO PALANCIA\tab 12003663.secret@edu.gva.es\par VALL D\u146?ALBA\tab IES VALL D\u146?ALBA\tab 12005544.secret@edu.gva.es\par VALL D\u146?UIX\u211? (LA)\tab IES BENIGASL\u211?\tab 12005751.secret@edu.gva.es\par VALL D\u146?UIX\u211? (LA)\tab IES BOT\u192?NIC CAVANILLES\tab 12002671.secret@edu.gva.es\par VALL D\u146?UIX\u211? (LA)\tab IES HONORI GARCIA\tab 12002661.secret@edu.gva.es\par VILAFRANCA\tab IES VILAFRANCA\tab 12005775.secret@edu.gva.es\par VILA-REAL\tab IES FRANCESC T\u192?RREGA\tab 12002889.secret@edu.gva.es\par VILA-REAL\tab IES MIRALCAMP\tab 12003444.secret@edu.gva.es\par VINAR\u210?S\tab IES JOS\u201? VILAPLANA\tab 12003468.secret@edu.gva.es\par VINAR\u210?S\tab IES LEOPOLDO QUEROL\tab 12003080.secret@edu.gva.es\par \par \par \par Prov\u237?ncia de Val\u232?ncia / Provincia de Valencia\par \par Localitat / Localidad\tab Centre / Centro\tab Email\par ALAQU\u192?S\tab IES CLARA CAMPOAMOR\tab 46023225.secret@edu.gva.es\par ALAQU\u192?S\tab IES DOCTOR FAUST\u205? BARBER\u192?\tab 46000161.secret@edu.gva.es\par ALBAIDA\tab IES JOSEP SEGRELLES\tab 46000213.secret@edu.gva.es\par ALBAL\tab IES D\u146?ALBAL\tab 46022831.secret@edu.gva.es\par ALBERIC\tab IES CONSUELO ARANDA\tab 46021290.secret@edu.gva.es\par ALBORAIA\tab IES LA PATACONA\tab 46014893.secret@edu.gva.es\par ALDAIA\tab IES CARLES SALVADOR\tab 46020406.secret@edu.gva.es\par ALDAIA\tab IES SALVADOR GADEA\tab 46016038.secret@edu.gva.es\par ALFAFAR\tab IES 25 D\u146?ABRIL\tab 46016713.secret@edu.gva.es\par ALGEMES\u205?\tab IES BERNAT GUINOVART\tab 46001217.secret@edu.gva.es\par ALGEMES\u205?\tab IES SANT VICENT FERRER\tab 46001199.secret@edu.gva.es\par ALMUSSAFES\tab IES ALMUSSAFES\tab 46022609.secret@edu.gva.es\par ALZIRA\tab CIPFP LUIS SU\u209?ER SANCHIS\tab 46000754.secret@edu.gva.es\par BELLREGUARD\tab IES JOAN FUSTER\tab 46020479.secret@edu.gva.es\par BENIFAI\u211?\tab IES ENRIC SOLER I GODES\tab 46016312.secret@edu.gva.es\par BENIG\u192?NIM\tab IES LES FOIES\tab 46022531.secret@edu.gva.es\par BENIMAMET-BENIFERRI\tab IES BENIM\u192?MET\tab 46018916.secret@edu.gva.es\par BURJASSOT\tab IES FEDERICA MONTSENY\tab 46017501.secret@edu.gva.es\par B\u201?TERA\tab IES LES ALF\u192?BEGUES\tab 46017882.secret@edu.gva.es\par CANALS\tab IES FRANCESC GIL\tab 46002571.secret@edu.gva.es\par CANALS\tab IES SIVERA FONT\tab 46020480.secret@edu.gva.es\par CARCAIXENT\tab IES ARABISTA RIBERA\tab 46021629.secret@edu.gva.es\par CARLET\tab IES 9 D\u146?OCTUBRE\tab 46002787.secret@edu.gva.es\par CARLET\tab IES EDUARDO PRIMO MARQU\u201?S\tab 46002775.secret@edu.gva.es\par CATARROJA\tab CIPFP CATARROJA\tab 46031672.secret@edu.gva.es\par CATARROJA\tab IES BERENGUER DALMAU\tab 46002969.secret@edu.gva.es\par CHELVA\tab IES ALTO TURIA\tab 46022130.secret@edu.gva.es\par CHESTE\tab CIPFP COMPLEJO EDUCATIVO DE CHESTE\tab 46018761.secret@edu.gva.es\par CHIVA\tab IES MARJANA\tab 46022211.secret@edu.gva.es\par CASTELLO\tab IES VICENTE GANDIA\tab 46015721.secret@edu.gva.es\par CATADAU\tab IES MESTRE RAM\u211?N ESTEVE\tab 46023250.secret@edu.gva.es\par CULLERA\tab IES JOAN LLOPIS MAR\u205?\tab 46020492.secret@edu.gva.es\par ELIANA (L\u146?)\tab IES L\u146?ELIANA\tab 46022221.secret@edu.gva.es\par ENGUERA\tab IES DE ENGUERA\tab 46020297.secret@edu.gva.es\par GANDIA\tab IES MAR\u205?A ENR\u205?QUEZ\tab 46004221.secret@edu.gva.es\par GANDIA\tab IES TIRANT LO BLANC\tab 46015587.secret@edu.gva.es\par GRAU I PLATJA\tab IES VELES E VENTS\tab 46022181.secret@edu.gva.es\par LL\u205?RIA\tab IES LAURONA\tab 46018621.secret@edu.gva.es\par MANISES\tab IES JOS\u201? RODRIGO BOTET\tab 46005132.secret@edu.gva.es\par MANISES\tab IES PERE BO\u207?L\tab 46017535.secret@edu.gva.es\par MASSAMAGRELL\tab IES DE MASSAMAGRELL\tab 46022233.secret@edu.gva.es\par MISLATA\tab CIPFP MISLATA\tab 46019660.secret@edu.gva.es\par MISLATA\tab IES MOL\u205? DEL SOL\tab 46024151.secret@edu.gva.es\par MONCADA\tab IES ENRIQUE TIERNO GALV\u193?N\tab 46018631.secret@edu.gva.es\par NAVARR\u201?S\tab IES CANAL DE NAVARR\u201?S\tab 46022178.secret@edu.gva.es\par OLIVA\tab IES GABRIEL CISCAR\tab 46005946.secret@edu.gva.es\par OLIVA\tab IES GREGORI MAIANS\tab 46005934.secret@edu.gva.es\par ONTINYENT\tab IES JAUME I\tab 46017201.secret@edu.gva.es\par ONTINYENT\tab IES L\u146?ESTACI\u211?\tab 46006100.secret@edu.gva.es\par ONTINYENT\tab IES POU CLAR\tab 46006112.secret@edu.gva.es\par PAIPORTA\tab IES LA S\u201?NIA\tab 46017675.secret@edu.gva.es\par PATERNA\tab IES DOCTOR PESET ALEIXANDRE\tab 46006495.secret@edu.gva.es\par PATERNA\tab IES HENRI MATISSE\tab 46022622.secret@edu.gva.es\par PICASSENT\tab IES L\u146?OM\tab 46022245.secret@edu.gva.es\par POBLA DE FARNALS (LA)\tab IES GUILLEM D\u146?ALCAL\u192?\tab 46024229.secret@edu.gva.es\par POBLA DE VALLBONA (LA)\tab IES LA VEREDA\tab 46022543.secret@edu.gva.es\par PUERTO SAGUNTO (EL)\tab IES CAMP DE MORVEDRE\tab 46007748.secret@edu.gva.es\par PUERTO SAGUNTO (EL)\tab IES EDUARDO MERELLO\tab 46007542.secret@edu.gva.es\par PUERTO SAGUNTO (EL)\tab IES JORGE JUAN\tab 46007554.secret@edu.gva.es\par PU\u199?OL\tab IES DE PU\u199?OL\tab 46020315.secret@edu.gva.es\par QUART DE POBLET\tab CIPFP FAITANAR\tab 46015538.secret@edu.gva.es\par REQUENA\tab IES N\u218?MERO 1\tab 46007190.secret@edu.gva.es\par REQUENA\tab IES OLEANA\tab 46007189.secret@edu.gva.es\par SILLA\tab IES ENRIC VALOR\tab 46007955.secret@edu.gva.es\par SILLA\tab IES MANUEL SANCHIS GUARNER\tab 46007943.secret@edu.gva.es\par SUECA\tab IES JOAN FUSTER\tab 46021617.secret@edu.gva.es\par TAVERNES DE LA VALLDIGNA\tab IES JAUME II EL JUST\tab 46008340.secret@edu.gva.es\par TAVERNES DE LA VALLDIGNA\tab IES LA VALLDIGNA\tab 46016385.secret@edu.gva.es\par TORRENT\tab IES LA MARXADELLA\tab 46016397.secret@edu.gva.es\par TORRENT\tab IES SERRA PERENXISA\tab 46019015.secret@edu.gva.es\par UTIEL\tab IES MIGUEL BALLESTEROS VIANA\tab 46008972.secret@edu.gva.es\par VALLADA\tab IES DE VALLADA\tab 46022208.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab CIPFP AUSI\u192?S MARCH\tab 46021711.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab CIPFP CIUTAT DE L\u146?APRENENT\tab 46023419.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab CIPFP MISERIC\u210?RDIA\tab 46018035.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab CIPFP VICENTE BLASCO IB\u193?\u209?EZ\tab 46013104.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES ABASTOS\tab 46025040.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES BENICALAP\tab 46023547.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES BENLLIURE\tab 46013062.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES CONSELLERIA\tab 46022257.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES DISTRICTE MAR\u205?TIM\tab 46015708.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES EL CABANYAL\tab 46013050.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES EL GRAO\tab 46015290.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES FONT DE SANT LLU\u205?S\tab 46014224.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES JORDI DE SANT JORDI\tab 46012951.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES JUAN DE GARAY\tab 46012963.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES RASCANYA-ANTONIO CA\u209?UELO\tab 46025507.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\tab IES SERPIS\tab 46022646.secret@edu.gva.es\par VAL\u200?NCIA\u150? EL SALER\tab IES EL SALER\tab 46022932.secret@edu.gva.es\par VILLAR DEL ARZOBISPO\tab IES LA SERRAN\u205?A\tab 46014066.secret@edu.gva.es\par XIRIVELLA\tab IES GONZALO ANAYA\tab 46016440.secret@edu.gva.es\par XIRIVELLA\tab IES RAMON MUNTANER\tab 46017900.secret@edu.gva.es\par X\u192?TIVA\tab CIPFP LA COSTERA\tab 46004760.secret@edu.gva.es\par X\u192?TIVA\tab IES DOCTOR LLU\u205?S SIMARRO LACABRA\tab 46018692.secret@edu.gva.es\par \par \par \par   \par}