{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2544 de 05.07.1995) Ref. Base Datos 1619/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 05.07.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 13.06.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Materias optativas. DG Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 24 de mayo de 2004, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se publica la relaci\u243?n de materias optativas autorizadas y denegadas a partir del curso 2004-2005 a los centros que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2004/X5936]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 29 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/X5691]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 31 de mayo de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, que ampl\u237?a la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n secundaria Obligatoria. [2004/X6485]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, programa de ense\u241?anza, reforma de la ense\u241?anza, ense\u241?anza obligatoria, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par El Decreto 47/1992, de 30 de marzo, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana, establece, en su art\u237?culo 6, que la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia determinar\u225? el n\u250?mero y el espacio horario de las materias optativas que hayan de cursar los alumnos, publicar\u225? un cat\u225?logo de las mismas y autorizar\u225? su impartici\u243?n en los centros educativos, a propuesta de \u233?stos.\par Por ello, para conseguir un adecuado desarrollo de la implantaci\u243?n anticipada de esta etapa educativa y en virtud de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno valenciano,\par ORDENO\par Uno \par 1. Los centros educativos que impartan ense\u209?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ofertar\u225?n al alumnado materias optativas de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 6 del Decreto 47/1992, de 30 de marzo, y con lo establecido en la presente orden.\par 2. La oferta de materias optativas deber\u225? responder a los diferentes intereses, motivaciones y necesidades del alumnado, ampliar su orientaci\u243?n, facilitar su transici\u243?n a la vida activa y contribuir al desarrollo de las capacidades generales a las que se refieren los objetivos de la etapa. \par 3. A fin de responder a las finalidades expuestas en el punto anterior, la oferta de materias optativas, en cada curso y a lo largo de la etapa, deber\u225? ser diversa y equilibrada entre los diferentes \u225?mbitos del saber, y contribuir\u225? a ampliar la oferta educativa de los centros.\par 4. Los centros que participen en el programa experimental de integraci\u243?n tendr\u225?n en cuenta las caracter\u237?sticas y necesidades de los alumnos con necesidades educativas especiales permanentes para establecer su oferta de materias optativas.\par 5. El mismo criterio se seguir\u225? en los centros autorizados a impartir programas de diversificaci\u243?n curricular respecto a las necesidades de los alumnos que se incorporen a dichos programas.\par Dos\par 1. Los alumnos cursar\u225?n un materia optativa en los tres primeros cursos de la etapa y dos en cuarto curso, siempre que la organizaci\u243?n temporal de las materias elegidas sea de curso completo.\par 2. El horario total dedicado al espacio de opci\u243?n ser\u225? de 2 h/semana, en los tres primeros cursos de la etapa, y de 4 h/semana en cuarto curso.\par 3. Excepcionalmente, el n\u250?mero de optativas previsto en el punto 1 de este apartado podr\u225? modificarse con organizaciones temporales distintas. En todo caso, la suma de los tiempos dedicados a las materias elegidas deber\u225? coincidir con el horario total dedicado al espacio de opci\u243?n en cada curso.\par 4. La elecci\u243?n de una optativa por parte de los alumnos no estar\u225? condicionada, en ning\u250?n caso, a haberla cursado el ciclo o curso anterior.\par Tres\par 1. La oferta de materias optativas que los centros propongan a su alumnado se ajustar\u225? al siguiente cat\u225?logo: \par a) Materias optativas de oferta obligada\par - Segunda lengua extranjera y cultura cl\u225?sica.\par - El curr\u237?culo de estas dos materias optativas es el que figura en el anexo I de la presente orden.\par - Todos los centros, p\u250?blicos y privados, incluir\u225?n en su oferta de materias optativas ense\u209?anzas de segunda lengua extranjera, en toda la etapa, y de cultura cl\u225?sica, en los dos cursos del segundo ciclo.\par b) Materias optativas de oferta general\par - Astronom\u237?a, Canto coral, Cartograf\u237?a, Comunicaci\u243?n audiovisual, Cultura popular, Dramatizaci\u243?n/Teatro, Educaci\u243?n medioambiental, el entorno: taller del ge\u243?grafo y del historiador, el laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, el laboratorio de F\u237?sica y Qu\u237?mica, Estructuras espaciales, Habilidades sociales, Inform\u225?tica, Iniciaci\u243?n al mundo laboral (miniempresas), Juegos de l\u243?gica y estrategia, Metodolog\u237?a documental, Orientaci\u243?n e iniciaci\u243?n profesional, Papeles sociales de mujeres y hombres, Redacci\u243?n y dise\u209?o de prensa, Viaje a otras culturas.\par - El curr\u237?culo de estas materias es el que figura en el anexo II de la presenta orden.\par 2. El repertorio de materias optativas de oferta general ser\u225? modificado y ampliado a medida que la experiencia lo aconseje, principalmente a partir de las aportaciones y sugerencias que los mismos centros realicen.\par Cuatro\par En los centros p\u250?blicos y privados concertados el n\u250?mero de grupos que se constituyan para cursar materias optativas no podr\u225? superar, en cada uno de los cursos de la etapa, el doble de los grupos constituidos para el desarrollo de las \u225?reas troncales del curr\u237?culo.\par Cinco \par 1. Los centros seleccionar\u225?n la relaci\u243?n de materias optativas de oferta general que ofrecer\u225?n al alumnado en cada curso y las propondr\u225?, para su aprobaci\u243?n, a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, de acuerdo con el procedimiento y los plazos establecidos en el apartado siguiente.\par 2. Para realizar dicha selecci\u243?n, los centros tendr\u225?n en cuenta los siguientes criterios: \par a) Adecuaci\u243?n a las caracter\u237?sticas del centro y a la diversidad del alumnado considerando, en su caso, las necesidades derivadas de:\par - las modalidades de Bachillerato y los ciclos formativos de grado medio que imparte el centro;\par - las distintas necesidades educativas que se derivan de la diversidad de los alumnos;\par b) Contribuci\u243?n a la consecuci\u243?n de los objetivos de la etapa.\par c) Contribuci\u243?n al proyecto de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro. \par d) Distribuci\u243?n equilibrada entre los diferentes seminarios y departamentos did\u225?cticos.\par e) Calificaci\u243?n del profesorado que se compromete a desarrollarla, garant\u237?a de permanencia en el centro y, en el caso de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, disponibilidad horaria dentro del seminario o departamento al que pertenece.\par f) Adecuaci\u243?n del material did\u225?ctico del que se dispone.\par g) Otros, a juicio del claustro de profesores.\par Seis \par 1. La oferta de materias optativas por parte de los centros, tanto p\u250?blicos como privados, requerir\u225? la autorizaci\u243?n previa de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa.\par 2. En los centros p\u250?blicos y privados concertados las solicitudes de autorizaci\u243?n se realizar\u225?n por el director y el titular, respectivamente, a propuesta del claustro de profesores y con el acuerdo favorable del consejo escolar. En los centros privados no concertados por el titular y con el acuerdo favorable de los \u243?rganos de participaci\u243?n establecidos en el correspondiente reglamento de r\u233?gimen interior. \par 3. Dichas solicitudes se presentar\u225?n en las respectivas direcciones territoriales de Educaci\u243?n entre el 16 y el 31 de enero anterior al comienzo del curso en que se desee iniciar dichas ense\u209?anzas y se acompa\u209?ar\u225?n de una memoria en la que se incluya:\par a) Criterios que han justificado su selecci\u243?n, de acuerdo con el apartado 5.2 de esta orden.\par b) Materiales y medios did\u225?cticos de los que se dispone para el desarrollo de las materias propuestas y ciclo o curso al que van dirigidas.\par c) Profesor del centro que se responsabilizar\u225? de su desarrollo, cualificaci\u243?n para impartirla y, en el caso de centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, disponibilidad horaria dentro del seminario o departamento.\par d) Oferta de optativas del centro y n\u250?mero de alumnos inscritos en cada materia el curso en que se realiza la solicitud.\par Siete \par 1. La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? las solicitudes de materias optativas de los centros, de acuerdo con los criterios establecidos en los apartados cinco y seis de esta orden, comunicar\u225? de forma expresa a los directores o titulares de los centros las modificaciones que, en su caso, deban introducir en su propuesta y el plazo de que disponen para ello y elaborar\u225? un informe al director territorial.\par 2. Los directores territoriales de Educaci\u243?n remitir\u225?n a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, antes del 10 de marzo, las solicitudes que cumplan los requisitos establecidos acompa\u209?adas del correspondiente informe de Inspecci\u243?n en el que se valorar\u225?n todos los aspectos se\u209?alados en el punto 3 del apartado anterior.\par 3. La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses a partir de la recepci\u243?n de las solicitudes.\par Ocho\par 1. Las materias optativas autorizadas por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa podr\u225?n impartirse en los cursos sucesivos sin necesidad de nueva autorizaci\u243?n, en tanto no se modifiquen las condiciones en las cuales fueron autorizadas. \par 2. En los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, las materias optativas autorizadas s\u243?lo podr\u225?n ser impartidas si existe un n\u250?mero m\u237?nimo de 15 alumnos matriculados. En el caso de \u171?Segundo idioma extranjero\u187? y de \u171?Cultura cl\u225?sica\u187?, de oferta obligada por parte de los centros, no ser\u225? necesario un n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos matriculados para su impartici\u243?n, siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un aumento del cupo previsto. En caso contrario, el n\u250?mero m\u237?nimo ser\u225? de 10.\par Nueve \par 1. Con car\u225?cter general, la planificaci\u243?n de las materias optativas ser\u225? de curso, excepto la relativa a la segunda lengua extranjera que lo ser\u225? de etapa y la de cultura cl\u225?sica que lo ser\u225? de ciclo. No obstante, los centros podr\u225?n ofrecer la misma materia optativa en los distintos cursos de la etapa para aquellos alumnos que no la hubieran cursado anteriormente.\par 2. Los alumnos podr\u225?n optar por cursar la optativa de segundo idioma desde el inicio de la etapa o ciclo, o bien incorporarse en cualquiera de los cursos. Siempre que las posibilidades de organizaci\u243?n del centro y la disponibilidad horaria del profesorado lo permita se organizar\u225?n los grupos por niveles de competencia. En caso contrario, el profesor de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas para que los alumnos puedan alcanzar los objetivos previstos.\par 3. Del mismo modo, los alumnos podr\u225?n optar por cursar la optativa de cultura cl\u225?sica desde el inicio del segundo ciclo o bien incorporarse en cuarto curso.\par Diez\par La oferta de materias optativas ser\u225? incluida en el proyecto curricular de la etapa, haciendo constar que el curr\u237?culo correspondiente es el oficialmente aprobado por esta orden.\par DISPOSICI\u243?N ADICIONAL\par A fin de dar cumplimiento a lo establecido en el art\u237?culo 19.5 del Decreto 151/1993, de 17 de agosto, por el que se establece el curr\u237?culo de los grados elemental y medio de M\u250?sica, la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa establecer\u225? las convalidaciones oportunas entre las materias optativas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y materias del primer y segundo ciclo del grado medio de M\u250?sica y dispondr\u225? medidas de organizaci\u243?n que permitan la coordinaci\u243?n entre ambos planes de estudios, encaminadas a facilitar la simultaneidad de los mismos.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par Dada la conveniencia de revisar, modificar y ampliar el repertorio de materias optativas de oferta general que se establece en el apartado 3.1.b) de esta orden, principalmente a partir de las sugerencias que los propios centros realicen, y atendiendo a la necesidad de adecuar la opci\u243?n a las diversas necesidades y expectativas del alumnado, de acuerdo con el art\u237?culo sexto del Decreto 47/1992, de 30 de marzo, los centros educativos podr\u225?n dise\u209?ar materias optativas e incluirlas en la solicitud de autorizaci\u243?n, adjuntando el dise\u209?o correspondiente.\par Segunda\par Hasta que el citado repertorio que se establece en el apartado 3.1.b) incluya un n\u250?mero suficiente de materias optativas de iniciaci\u243?n profesional y con el fin de asegurar una adecuada implantaci\u243?n de los ciclos formativos, los centros que impartan formaci\u243?n profesional espec\u237?fica de grado medio dise\u209?ar\u225?n e incluir\u225?n en la solicitud de autorizaci\u243?n, al menos, una materia optativa de iniciaci\u243?n profesional, cuyo curr\u237?culo se dise\u209?ar\u225? en relaci\u243?n con la oferta de ciclos formativos del propio centro.\par DISPOSICI\u243?N FINAL\par Esta orden entrar\u225? en vigor el mismo d\u237?a de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia 9 de mayo de 1995\par El conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par JOAN ROMERO I GONZ\u225?LEZ\par Introducci\u243?n general\par La ampliaci\u243?n de la ense\u209?anza obligatoria hasta la edad en la que es posible acceder a la vida activa y al mundo laboral, requiere que la educaci\u243?n tenga un car\u225?cter integrador y debe caracterizarse por su comprensi\u243?n, pero tambi\u233?n debe respetar la diversidad del alumnado, atender sus diversos intereses y adecuarse a sus capacidades y circunstancias. Considerar la diversidad es un requisito necesario a lo largo de todo el proceso educativo, pero resulta imprescindible en esta etapa. De los 12 a los 16 a\u209?os es un periodo de marcada evoluci\u243?n y cambio, en el continuo proceso de formaci\u243?n de la personalidad y b\u250?squeda de la propia identidad, en el que resultan muy apreciables las diversas particularidades de cada alumno, sus intereses, capacidades, ritmos de trabajo, etc.\par La opci\u243?n curricular es una de las medidas a trav\u233?s de las cuales se pretende conseguir el equilibrio entre el car\u225?cter necesariamente comprensivo de la escuela y la diversidad de los alumnos y de las alumnas. Esta opci\u243?n ir\u225? progresivamente en aumento para el alumnado a lo largo de la etapa y ser\u225? contemplada, desde el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, mediante las materias que los centros han de ofrecer en el espacio de opci\u243?n, siempre desde la perspectiva com\u250?n de que los curr\u237?culos propuestos cooperen al desarrollo de las capacidades previstas en los objetivos generales de la etapa. \par El curr\u237?culo de contenidos para cada materia optativa es abierto y flexible. Los bloques que se proponen han de ser considerados como una propuesta para que el profesorado distribuya y elija aqu\u233?llos m\u225?s adecuados a las necesidades e intereses de su grupo. No se trata, por tanto, de que se pongan en pr\u225?ctica la totalidad de los contenidos, ni de repetir el orden en que aparecen y, en muchos casos, el aprendizaje aconsejar\u225? pasar de unos bloques a otros, incluir contenidos no previstos o proponer una ampliaci\u243?n. Para la consecuci\u243?n de los objetivos que se proponen en cada caso se presentan los contenidos agrupados en bloques que podr\u225?n entrecruzarse en las programaciones de aula y en la confecci\u243?n de las unidades did\u225?cticas. Los bloques no presuponen ninguna jerarquizaci\u243?n ni secuencia de los contenidos, tareas \u233?stas que corresponder\u225? realizar al equipo educativo.\par El tratamiento de la diversidad (de intereses, motivaciones y necesidades) mediante la opci\u243?n implica el establecimiento de relaciones interdisciplinares entre diversas \u225?reas, relaciones que vienen sugeridas en los diferentes dise\u209?os curriculares de las materias optativas. De cualquier modo, ser\u225? el proyecto curricular quien cree un marco, cercano a las posibilidades reales de cada centro y a las caracter\u237?sticas del alumnado, donde articular el car\u225?cter interdisciplinario de las materias. Una tarea que debe abordarse desde la reflexi\u243?n de las \u225?reas que configuran el curr\u237?culo y desde la perspectiva de los objetivos de la etapa.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par Si se considera la evaluaci\u243?n como una tarea de valoraci\u243?n del aprendizaje, que tiene en cuenta las m\u250?ltiples variables que inciden en el mismo a lo largo de todo el proceso, es preciso determinar expl\u237?citamente qu\u233? criterios se adoptan para valorar los aprendizajes efectuados por los alumnos. Criterios que permitan a alumnos y profesores ser m\u225?s conscientes de c\u243?mo se lleva a cabo el aprendizaje y qu\u233? conocimientos se adquieren. Se trata de establecer, expl\u237?citamente, normas de referencia que establezcan el tipo y el grado de aprendizaje que se espera que los alumnos hayan alcanzado como resultado del proceso de ense\u209?anza y aprendizaje, en relaci\u243?n a los objetivos y contenidos de cada materia.\par El car\u225?cter orientador y amplio, que comparten los contenidos de las distintas materias optativas de la etapa, permite al profesorado una mayor flexibilidad en la selecci\u243?n y  secuencia de los mismos adaptada a los intereses y necesidades de cada grupo. Es necesario que los equipos docentes y los profesores elaboren y definan los criterios para evaluar al alumno en cada materia optativa, seg\u250?n los contenidos seleccionados en cada caso y dentro del marco de los objetivos generales previstos para la etapa. El conocimiento de las caracter\u237?sticas del centro escolar y el marco de decisiones que supone el proyecto curricular har\u225? efectiva la formulaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n. La formulaci\u243?n de criterios de evaluaci\u243?n se har\u225? en funci\u243?n de:\par - Los objetivos propuestos y la secuencia de contenidos elegida.\par - El contexto social, econ\u243?mico y cultural del centro.\par - Los aprendizajes m\u237?nimos que se consideren imprescindibles.\par - La atenci\u243?n a la diversidad de motivaciones, intereses y capacidades del alumnado.\par - Los resultados de intercambios de informaci\u243?n entre alumnos y profesores, de procesos de investigaci\u243?n y de reflexi\u243?n entre los miembros del equipo docente. \par - Su adecuaci\u243?n a las necesidades, caracter\u237?sticas e intereses del alumnado.\par - Que puedan desarrollar aspectos concretos de los criterios propuestos para las \u225?reas obligatorias.\par Los criterios han de situarse en el marco de una evaluaci\u243?n entendida como proceso que abarca las diferentes fases del aprendizaje, que promueve la observaci\u243?n y la reflexi\u243?n sobre el propio proceso de ense\u209?anza y que aspira a ser veh\u237?culo de informaci\u243?n para el propio alumno a fin de proponer alternativas para mejorar los aprendizajes, teniendo en cuenta los diferentes ritmos, intereses y estilos de cada individuo.\par ANEXO I\par Segunda lengua extranjera\par Introducci\u243?n\par El lenguaje es un instrumento privilegiado para el desarrollo de las capacidades necesarias para la formaci\u243?n integral de los estudiantes en esta etapa.\par Con sus funciones de comunicaci\u243?n y representaci\u243?n del mundo, el lenguaje contribuye a la socializaci\u243?n del individuo. La comunicaci\u243?n se produce gracias a su capacidad para representar y simbolizar la realidad mediante esquemas comunicativos, reglas sociales y culturas compartidas.\par Contribuye asimismo al desarrollo de operaciones comunes a cualquier aprendizaje y al desarrollo afectivo, ya que ayuda a comprender y a controlar los propios sentimientos y sus modos de expresi\u243?n, a comprender los sentimientos de los dem\u225?s, a desarrollar la confianza y la autonom\u237?a, a construirse un sistema de valores. El lenguaje est\u225? ligado al pensamiento. Es el principal instrumento para relacionarnos con nosotros mismos y con el exterior.\par El desarrollo de la capacidad de usar el lenguaje permitir\u225? a los estudiantes vivir en sociedad y comportarse como ciudadanos libres. As\u237? pues, el objetivo \u250?ltimo de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica ser\u225? conseguir que los estudiantes adquieran y progresen en las cuatro destrezas b\u225?sicas de la lengua. El nivel de desarrollo de cada una de estas habilidades variar\u225? l\u243?gicamente seg\u250?n se trate de lenguas primeras o segundas.\par El curr\u237?culo oficial de la Comunidad Valenciana ha optado, en las \u225?reas ling\u252?\u237?sticas, por un planteamiento did\u225?ctico de orientaci\u243?n comunicativa, es decir, persigue la apropiaci\u243?n y mejora personal del conjunto de subcompetencias (gramatical, textual, discursiva, socioling\u252?\u237?stica, sociocultural...) que permitir\u225?n construir el discurso y adaptarlo en cada momento seg\u250?n las necesidades de comunicaci\u243?n. Esto es posible con la recuperaci\u243?n y la reflexi\u243?n, mediante el trabajo con textos reales, de los conocimientos impl\u237?citos y expl\u237?citos que los alumnos ya poseen sobre la lengua.\par La reflexi\u243?n a partir de actividades de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos explicitar\u225? las reglas de los diferentes niveles de organizaci\u243?n textual/discursiva: morfosint\u225?ctico, sem\u225?ntico y pragm\u225?tico. Este \u250?ltimo, referido tanto a la coherencia global de los textos como a su adecuaci\u243?n al contexto comunicativo.\par En el marco escolar, y para satisfacer la nueva demanda comunicativa exigida por la sociedad, se incluye como materia troncal, en todas las etapas, el estudio de la primera Lengua Extranjera con una propuesta did\u225?ctica que incorpora las especificidades propias y diferenciales respecto a las lenguas primeras.\par Adem\u225?s, en el espacio de opci\u243?n de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, es preceptivo ofrecer al alumnado una Segunda lengua extranjera.\par En el marco coherente de integraci\u243?n que ofrece el sistema educativo en esta etapa, esta nueva opci\u243?n hace posible que los j\u243?venes puedan adquirir los conocimientos, las competencias y la actitud necesarias para desarrollar las capacidades de uso del lenguaje. Asimismo permitir\u225? aumentar las posibilidades de contacto con nuevas culturas y ampliar\u225? la capacidad de respuesta a ofertas laborales y de formaci\u243?n.\par El objetivo general de la materia es que el alumno se familiarice con un nuevo c\u243?digo, con el uso que se hace de \u233?l y con la cultura que transmite, de manera que pueda entender situaciones de comunicaci\u243?n sencillas y participar en ellas, reflexione sobre el funcionamiento espec\u237?fico de la nueva lengua, desarrolle actitudes de respeto hacia la cultura que ella transmite y participe activamente en su proceso de aprendizaje.\par Actualmente, el conocimiento de una o m\u225?s lenguas extranjeras es una condici\u243?n necesaria para facilitar el entendimiento intercultural en un mundo cada vez m\u225?s abierto a relaciones internacionales de todo tipo (culturales, comerciales, industriales, administrativas...). Asimismo, el desarrollo de la capacidad para comunicarse en otras lenguas permitir\u225? ampliar el campo de las relaciones interpersonales, adquirir informaci\u243?n y utilizarla con finalidades diversas como son las acad\u233?micas, profesionales o recreativas.\par El estudiante que normalmente va a elegir esta materia optativa dispone de una experiencia escolar que habr\u225? completado su imagen de las lenguas y habr\u225? determinado positivamente su manera de aprenderlas. Es pues un alumno motivado con unos conocimientos ling\u252?\u237?sticos generales y una competencia comunicativa gracias al aprendizaje formal y al uso social de al menos tres lenguas -valenciano, castellano y una extranjera- e incluso posiblemente unas expectativas y unos objetivos concretos.\par Asimismo, los alumnos tienen un bagaje de conocimientos ling\u252?\u237?sticos concretos referidos a los aspectos formales de las tres lenguas conocidas y adem\u225?s unos h\u225?bitos de reflexi\u243?n y unas estrategias de aprendizaje que hay que rentabilizar en el estudio de esta Segunda lengua extranjera. Hemos de construir pues el aprendizaje de esa Segunda lengua extranjera sobre la base de las capacidades que los estudiantes ya tienen y que de alguna manera facilitar\u225?n la ense\u209?anza y el aprendizaje de la nueva lengua. Iniciar ese estudio sin tener en cuenta esta situaci\u243?n de partida ser\u237?a desaprovechar un potencial valios\u237?simo para la consecuci\u243?n de los objetivos que se pretenden conseguir.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Reconocer y emplear la lengua como instrumento de comunicaci\u243?n para comprender y producir mensajes orales y escritos de una manera adaptada a la situaci\u243?n.\par 2. Reflexionar sobre el funcionamiento de la lengua en sus aspectos formales y en el plano de la comunicaci\u243?n y utilizar esa reflexi\u243?n para aprender la lengua y mejorar las producciones propias.\par 3. Movilizar y emplear las estrategias y saberes ya pose\u237?dos en otras lenguas para el aprendizaje de la nueva lengua, desarrollando as\u237? una competencia cada vez m\u225?s aut\u243?noma.\par 4. Fijarse objetivos personalmente, dise\u209?ar y llevar a cabo proyectos de aprendizaje seg\u250?n las propias necesidades, inclinaciones e intereses.\par 5. Mantener una actitud abierta y respetuosa hacia las diferencias culturales que las lenguas transmiten y valorar la ayuda que su conocimiento supone para hacer posible la comunicaci\u243?n en los diversos \u225?mbitos de la actividad humana.\par Bloques de contenidos\par Para seleccionar los contenidos hay que tener en cuenta la situaci\u243?n de partida de los estudiantes y sus objetivos presentes y futuros en materia de comunicaci\u243?n. Los temas y las situaciones presentadas se adaptar\u225?n a su experiencia y servir\u225?n para enriquecerla. Interesa, pues, que los contenidos puedan utilizarse de manera pr\u225?ctica para la vida real.\par Esto supone la definici\u243?n de la lengua en t\u233?rminos de uso -conceptos, procedimientos y actitudes-, con unos par\u225?metros de situaciones, unas intenciones de comunicaci\u243?n y unas estrategias comunicativas. Igualmente, hay que estudiar los fen\u243?menos ling\u252?\u237?sticos en el texto-contexto en que se producen y propiciar que el alumno controle su proceso de aprendizaje.\par Esta concepci\u243?n de la ense\u209?anza y del aprendizaje ya se encuentra en las otras Lenguas del curr\u237?culo, lo que pone de relieve la importancia de recuperar las competencias adquiridas en ellas para aplicarlas en la nueva lengua. Asimismo, la segunda lengua extranjera contemplar\u225? los cuatro bloques de contenidos del \u225?rea, definidos en el Decreto por el que se establece el curr\u237?culo de Lenguas Extranjeras de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Pero se ha de tener en cuenta que el tratamiento transversal de estos bloques y las decisiones del grupo-clase pueden modificarlos jerarquiz\u225?ndolos o ampli\u225?ndolos.\par 1. La lengua como instrumento de comunicaci\u243?n\par El alumno debe ser capaz de participar en situaciones de comunicaci\u243?n variadas y extra\u237?das de los diferentes \u225?mbitos de uso (interpersonal, est\u233?tico-l\u250?dico, etc.). Los principales contenidos de este bloque ser\u225?n los siguientes:\par Estrategias comunicativas (intervenir, pedir la palabra...), estrategias compensatorias (parafrasear, corregirse...) y estrategias discursivas para intentar la comunicaci\u243?n (presentarse, informar, convencer...).\par Expresi\u243?n oral interactiva: el texto como conversaci\u243?n y su gesti\u243?n discursiva.\par Expresi\u243?n escrita interactiva: c\u243?mo definir y paliar la ausencia de interlocutor.\par Comprensi\u243?n oral y escrita con los medios propios (transferencia de operaciones de comprensi\u243?n de las otras lenguas, interpretaci\u243?n de contexto y paratexto...) o con la ayuda adecuada (recurso a diccionarios, gram\u225?ticas...).\par 2. La lengua como instrumento de reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica\par Dirigir la reflexi\u243?n a una segunda lengua extranjera  en alumnos que ya han desarrollado esa capacidad reflexiva en otras lenguas permitir\u225? establecer comparaciones y contrastes contribuyendo as\u237? a un enriquecimiento intra e interling\u252?\u237?stico.\par Se ofrecer\u225?n elementos de an\u225?lisis y reflexi\u243?n sobre el funcionamiento formal y comunicativo de la Segunda lengua extranjera desde una perspectiva discursiva teniendo en cuenta:\par Indicios para identificar el emisor y su implicaci\u243?n en el texto, el receptor, el contexto de situaciones\par Actos de habla ligados a intenciones de comunicaci\u243?n: presentarse para ligar, contar para hacer re\u237?r...\par Rasgos formales de la lengua: fon\u233?tica, morfolog\u237?a, l\u233?xico, sintaxis...\par Organizaci\u243?n y rasgos discursivos propios de cada tipo de texto:  coherencia y cohesi\u243?n textual, progresi\u243?n tem\u225?tica...\par 3. La lengua como instrumento de autonomizaci\u243?n\par La menor intensidad de exposici\u243?n a esta Segunda lengua extranjera acent\u250?a el inter\u233?s de dar a los alumnos instrumentos de intervenci\u243?n en el propio proceso de aprendizaje. Es por eso por lo que se tendr\u225?n en cuenta:\par La determinaci\u243?n de necesidades y toma de decisiones sobre la organizaci\u243?n del proceso, eligiendo objetivos, contenidos, materiales y procedimientos de evaluaci\u243?n.\par La autoconvicci\u243?n de la necesidad de emplear la lengua extranjera para comunicar.\par Los procedimientos para buscar informaci\u243?n, verific\u225?ndola y contrast\u225?ndola.\par Los procedimientos para diagnosticar errores y valorar producciones propias y extra\u209?as.\par 4. La lengua en su dimensi\u243?n sociocultural\par El estudio de una Segunda lengua extranjera va a permitir el acceso a una nueva realidad. Los alumnos ya han desarrollado procedimientos adecuados para descubrir elementos fundamentales de una cultura extranjera y unas actitudes de respeto y valoraci\u243?n frente a otras maneras de entender el mundo y de representarlo.\par Se trata de reconducir estos procedimientos y actitudes hacia la Segunda lengua extranjera de manera que se atengan a:\par Normas sociocomunicativas en las relaciones interpersonales: f\u243?rmulas ritualizadas de conducta y expresi\u243?n.\par Identificaci\u243?n y reflexi\u243?n sobre los referentes culturales que aparecen en los documentos: connotaciones y estereotipos.\par Se\u209?ales de identidad y manera de asumirlas: visi\u243?n de uno mismo y de los dem\u225?s, la lengua como factor de discriminaci\u243?n.\par Toma de consciencia del car\u225?cter inacabado de los hechos de civilizaci\u243?n. Apreciaci\u243?n de la diversidad cultural.\par Cultura cl\u225?sica\par Introducci\u243?n\par Si entre las finalidades de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se contempla el despliegue de las capacidades de la persona sobre la base de un conocimiento riguroso de los rasgos fundamentales que definen el \u225?mbito cultural del que forman parte y de la asunci\u243?n de unos valores que nos identifican como europeos, es necesario ofrecer una materia que espec\u237?ficamente d\u233? la oportunidad de introducirse reflexivamente en las ra\u237?ces de las que han surgido los pueblos de la Europa actual, con su diversidad pero tambi\u233?n con su unidad fundamental.\par Su presencia como tal viene justificada por el hecho de que la cultura cl\u225?sica o grecolatina es la base fundamental en la que se asienta la cultura europea moderna, cuyas manifestaciones constituyen los precedentes y los modelos de la mayor parte de las manifestaciones culturales actuales.\par Los or\u237?genes del pensamiento racional y de la explicaci\u243?n cient\u237?fica de la realidad se encuentran en los albores de esa cultura. Los mitos, los planteamientos ideol\u243?gicos, las actitudes vitales, la concepci\u243?n del mundo, los h\u225?bitos y costumbres existentes en las sociedades cl\u225?sicas son, en buena medida, operativos en nuestras sociedades.\par Es de destacar, en lo que se refiere a las manifestaciones art\u237?sticas, la vigencia de la producci\u243?n literaria en griego y en lat\u237?n, su configuraci\u243?n en g\u233?neros y los t\u243?picos y recursos estil\u237?sticos empleados que constituyen una tradici\u243?n literaria sin la que no son explicables las literaturas europeas modernas.\par La lengua latina ha dado origen a buena parte de lenguas europeas, las denominadas rom\u225?nicas (entre las que figuran las que son cooficiales en la Comunidad Valenciana), o ha influido, decisivamente a veces, en la formaci\u243?n de otras. Por otro lado, tanto la lengua latina como la lengua griega han sido y son utilizadas para crear la terminolog\u237?a de la ciencia y de la t\u233?cnica modernas.\par Las instituciones pol\u237?ticas existentes en Grecia y en Roma, la concepci\u243?n del ciudadano y su participaci\u243?n en la vida de la ciudad, as\u237? como la organizaci\u243?n social y la lucha derivada de los enfrentamientos de los diversos estamentos o clases son un precedente de inestimable conocimiento para un ciudadano europeo. El Derecho Romano constituye la base de nuestro derecho privado y, por tanto, de nuestra vida jur\u237?dica m\u225?s cotidiana. Muchos de los actuales pa\u237?ses europeos, sus pueblos, sus ciudades, sus monumentos y hasta el trazado de sus carreteras en buena medida deben su existencia y su configuraci\u243?n a procesos particulares de Romanizaci\u243?n.\par El enfoque que predominantemente se ha de utilizar es el que permita al alumnado reconocer por propia experiencia los elementos de la corriente cultural de la que forman parte. Por ello habr\u225? de ser eminentemente inductivo, partiendo de su entorno y de su marco de referencia. En este sentido se han de promover los m\u233?todos activos y de experimentaci\u243?n.\par La aproximaci\u243?n reflexiva a los diferentes elementos de nuestra cultura desde un enfoque inductivo puede realizarse dirigi\u233?ndonos a la realidad cultural del alumnado y por tanto del propio centro educativo: los monumentos, las huellas culturales del pasado, los restos de edificios o construcciones, los museos, etc., pueden ser la ocasi\u243?n de encontrar puntos de reflexi\u243?n sobre la identidad de nuestra cultura como pueblo.\par Las manifestaciones art\u237?sticas de \u233?pocas m\u225?s recientes pueden constituir un buen punto de partida para analizar las influencias y motivos de inspiraci\u243?n cl\u225?sica: textos literarios o period\u237?sticos, obras de teatro, pinturas, esculturas, edificios, pel\u237?culas, c\u243?mics, etc. Las costumbres populares, las fiestas, el folklore, son objeto apropiado para intentar estudios antropol\u243?gicos que nos lleven a distinguir lo que es aut\u243?ctono de lo que es heredado por la v\u237?a de la romanizaci\u243?n.\par Junto a estos elementos que se pueden encontrar en nuestros entorno cotidiano se han de aprovechar las materias de que consta el plan de estudios del alumnado para introducir motivos de reflexi\u243?n: el estudio sistem\u225?tico de las lenguas propias y el aprendizaje de las extranjeras conducen necesariamente a establecer puntos de referencia en la lengua latina en relaci\u243?n con el fondo l\u233?xico y las estructuras gramaticales b\u225?sicas. Asimismo diversos aspectos del estudio de la naturaleza, como por ejemplo el terminol\u243?gico, y de las materias y actividades que se relacionan con la vida cotidiana pueden ser contemplados desde el punto de vista de la cultura cl\u225?sica.\par Por todo ello y dada la naturaleza de la materia Cultura cl\u225?sica, es altamente recomendable la realizaci\u243?n de actividades que impliquen la coordinaci\u243?n de diversas \u225?reas que den lugar a relacionar conocimientos propios de otras materias y a intervenir en procesos de aprendizaje complejos que impliquen puntos de vista culturales o hist\u243?ricos diversos.\par Los bloques de contenidos que se presentan se dise\u209?ar\u225?n de modo que los impartidos en un curso no impliquen necesariamente los impartidos en el otro, haciendo posible la reversibilidad de la opci\u243?n y permitiendo as\u237? la adopci\u243?n de la materia en el curso superior aunque no se hubiera optado por ella en el inferior. Los bloques de contenidos (o aspectos particulares de algunos bloques) relativos a cuestiones ling\u252?\u237?sticas y que comportan una mayor dificultad t\u233?cnica, ser\u237?a conveniente asignarlos a los cursos superiores.\par En la elaboraci\u243?n de los proyectos curriculares y en las programaciones de aula los diferentes equipos de profesores tendr\u225?n en cuenta la conexi\u243?n espec\u237?fica que Cultura cl\u225?sica mantiene con las \u225?reas siguientes:\par - Ciencias sociales, geograf\u237?a e historia en lo que se refiere al \u225?mbito geogr\u225?fico donde se desarrollan los hechos culturales propios de la materia, a la inserci\u243?n en las etapas hist\u243?ricas correspondientes de los fen\u243?menos, a las repercusiones de las concepciones, modelos y referentes de la cultura cl\u225?sica en la historia general del pensamiento y del arte, tanto en lo relativo a las artes concretas -arquitectura, escultura y pintura-, como en la influencia en la formaci\u243?n de las ideas est\u233?ticas, morales y filos\u243?ficas.\par - Castellano: lengua y literatura y valenciano: lengua y literatura respecto al estudio de las estructuras ling\u252?\u237?sticas y el tesoro l\u233?xico heredado, y de los recursos estil\u237?sticos y  los modelos literarios que se manifiestan en los textos de las lenguas propias; lenguas extranjeras, en lo que se refiere, en orden a su aprendizaje, al necesario criterio comparativo de estructuras gramaticales, familias l\u233?xicas, t\u233?rminos de presencia interling\u252?\u237?stica y a la explicaci\u243?n de diversos cambios sem\u225?nticos operados en distintas lenguas a partir del lat\u237?n.\par - Ciencias de la naturaleza, en relaci\u243?n especialmente con la comprensi\u243?n de la terminolog\u237?a cient\u237?fica y t\u233?cnica y, en todo caso, a las aportaciones a la historia de la ciencia realizadas desde la antig\u252?edad cl\u225?sica o utilizando como instrumento las lenguas griega o latina.\par En particular se procurar\u225? participar en actividades que comporten encuentros o experiencias con el entorno cultural y art\u237?stico o que impliquen un an\u225?lisis contrastado de las lenguas objeto de estudio, especialmente las que son cooficiales en la Comunidad Valenciana.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y valorar las ra\u237?ces culturales de Europa.\par 2. Comprender y respetar la diversidad ling\u252?\u237?stica en Europa, en Espa\u209?a y en la propia Comunidad Valenciana, como producto de procesos hist\u243?ricos complejos.\par 3. Reconocer en nuestra vida como ciudadanos los elementos de la tradici\u243?n cl\u225?sica que informan las instituciones, las leyes, las costumbres y las manifestaciones de nuestras sociedades organizadas pol\u237?ticamente.\par 4. Conocer y sentir como propios los diversos componentes de nuestra cultura y sus manifestaciones a nuestro alrededor.\par 5. Respetar los componentes de culturas diferentes a la nuestra.\par 6. Conocer los modelos art\u237?sticos cl\u225?sicos y apreciar su influencia en las manifestaciones art\u237?sticas posteriores.\par 7. Reconocer los recursos estil\u237?sticos elaborados por las literaturas cl\u225?sicas en los textos de las lenguas modernas.\par 8. Reflexionar de manera contrastada en los diversos componentes de las lenguas propias sobre la base del conocimiento de las estructuras b\u225?sicas de la lengua latina.\par 9. Conocer y utilizar nuestro patrimonio l\u233?xico y los mecanismos que lo han producido.\par Bloques de contenidos\par El car\u225?cter de este apartado es por necesidad abierto y flexible, dada la imposibilidad de agotar la materia. Se entender\u225?n los bloques propuestos y su posterior desarrollo como contenidos de referencia.\par En este sentido, los contenidos propuestos pueden ser eventualmente ampliados con otros que susciten un inter\u233?s particular en el alumnado de alg\u250?n centro, localidad o comarca por razones que el propio entorno aporte o por la especial preparaci\u243?n del profesorado. Esto puede producir, razonablemente, una restricci\u243?n en el tratamiento de todos los contenidos porque se considere que es mucho mejor centrar el trabajo en temas que sean efectivamente m\u225?s productivos que no pasar por todo pero sin profundizar en aquello de lo que se pueda sacar un provecho.\par No obstante, los temas que se adopten han de ser tratados con la intensidad que aconseje el desarrollo del curso sin pretender agotarlos, incidiendo en aquellos puntos donde el inter\u233?s del alumnado y del profesorado sea mayor.\par Es recomendable ofrecer en el primer curso en que se presente cultura cl\u225?sica aquel conjunto de contenidos que permita una introducci\u243?n en la materia m\u225?s asequible al alumnado, de manera que se mantengan en los cursos posteriores los temas que ofrezcan una dificultad t\u233?cnica mayor. Desde este punto de vista se han articulado los bloques de contenidos que se presentan a continuaci\u243?n, quedando bien entendido que se trata de una orientaci\u243?n que un mejor criterio puede rectificar.\par 1. La herencia de las lenguas cl\u225?sicas\par El tronco de lenguas indoeuropeas. Caracter\u237?sticas generales. Elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de mapas que hagan referencia a la expansi\u243?n y ubicaci\u243?n de las lenguas indoeuropeas, de la lengua latina y de las lenguas rom\u225?nicas.\par Tipos de escritura. El alfabeto. Difusi\u243?n. Comparaci\u243?n de los procedimientos de escritura usados hist\u243?ricamente y de los alfabetos conocidos.\par El l\u233?xico de las lenguas europeas. Evoluci\u243?n. Palabras patrimoniales, cultismos y semicultismos. Helenismos.\par Derivaci\u243?n y composici\u243?n sobre bases griegas y latinas. Prefijos y sufijos m\u225?s productivos.\par Identificaci\u243?n de los constituyentes de las palabras. Indagaci\u243?n y verificaci\u243?n de los mecanismos de evoluci\u243?n de las palabras. Identificaci\u243?n y fijaci\u243?n del vocabulario. Aplicaci\u243?n a textos de lenguas rom\u225?nicas.\par Terminolog\u237?a cient\u237?fica: aproximaci\u243?n a los t\u233?rminos empleados en las ciencias de la naturaleza. Bases l\u233?xicas m\u225?s frecuentes en textos did\u225?cticos y de divulgaci\u243?n cient\u237?fica.\par Reconocimiento y valoraci\u243?n del tesoro ling\u252?\u237?stico heredado y de sus mecanismos como herramientas de trabajo en los diversos niveles de la comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 2. Mitolog\u237?a y religi\u243?\par Explicaci\u243?n m\u237?tica y explicaci\u243?n racional.\par La organizaci\u243?n de la religi\u243?n en las sociedades antiguas.\par La religi\u243?n indoeuropea y las teogon\u237?as y cosmogon\u237?as.\par Los cultos aut\u243?ctonos y populares.\par Los mitos en la poes\u237?a y la tragedia cl\u225?sicas.\par Los mitos y la religi\u243?n cl\u225?sicas en la literatura y en las artes modernas.\par Identificaci\u243?n y reconocimiento de mitos y tradiciones religiosas cl\u225?sicas en las creencias, actitudes y celebraciones religiosas actuales.\par Lectura de textos cl\u225?sicos y modernos y an\u225?lisis de los t\u243?picos y motivos mitol\u243?gicos existentes. Constataci\u243?n de la presencia de los mitos en la vida cotidiana y en las artes pl\u225?sticas y f\u237?lmicas.\par Valoraci\u243?n del papel de los mitos y de la religi\u243?n en las sociedades antiguas y modernas.\par 3. La participaci\u243?n en la vida p\u250?blica: las instituciones pol\u237?ticas\par La constituci\u243?n pol\u237?tica de la polis griega: Esparta y Atenas.\par La constituci\u243?n pol\u237?tica de la civitas romana: las instituciones mon\u225?rquicas y republicanas. El r\u233?gimen imperial.\par El estatus personal: estamentos y clases sociales. Derechos y deberes de los ciudadanos. Las luchas por la igualdad de derechos. An\u225?lisis comparativo de los modelos ateniense, espartano y romano.\par La participaci\u243?n de los ciudadanos en la vida p\u250?blica: la elaboraci\u243?n de las normas legales y de las resoluciones judiciales, la incorporaci\u243?n al gobierno de la ciudad, el servicio militar, etc.\par Utilizaci\u243?n de textos donde se describen la organizaci\u243?n y funciones de los \u243?rganos de gobierno y de participaci\u243?n pol\u237?tica. Comparaci\u243?n con los que vienen contemplados en las constituciones pol\u237?ticas modernas.\par Confecci\u243?n de tablas de derechos y deberes en relaci\u243?n con los existentes en las sociedades modernas.\par Valoraci\u243?n de los modelos democr\u225?ticos de organizaci\u243?n de la sociedad y de los precedentes cl\u225?sicos. Reconocimiento de la relaci\u243?n existente en la antig\u252?edad y en las \u233?pocas modernas entre la configuraci\u243?n social y las estructuras pol\u237?ticas.\par 4. Sociedad, vida cotidiana y derecho\par La organizaci\u243?n de la familia en las sociedades antiguas. El matrimonio y el r\u233?gimen econ\u243?mico-familiar. La clientela y la hospitalidad.\par Los sistemas de producci\u243?n de bienes materiales. El intercambio. El sistema financiero. Las bases del poder econ\u243?mico en la antig\u252?edad.\par Los instrumentos jur\u237?dicos. El derecho privado romano. Principales instituciones: los derechos reales, las obligaciones jur\u237?dicas y los contratos. El derecho de sucesi\u243?n y de familia. La protecci\u243?n procesal de los derechos.\par La vivienda. El calendario. Las fiestas. La vida diaria: el horario, la comida, el vestido, etc.\par La educaci\u243?n. Los ideales de la educaci\u243?n en la antig\u252?edad. Las etapas educativas.\par An\u225?lisis y estudios antropol\u243?gico-culturales, mediante la utilizaci\u243?n de textos, noticias, documentos, observaci\u243?n directa, etc., que relacionen aspectos de la vida cotidiana referidos a la familia, la producci\u243?n, el derecho privado, la organizaci\u243?n de la jornada, las fiestas, la educaci\u243?n, etc., en las sociedades antiguas y en las actuales.\par Valoraci\u243?n y reconocimiento de las actividades que constituyen buena parte de la vida cotidiana y del entorno sociocultural como un patrimonio transmitido desde la antig\u252?edad cl\u225?sica hasta nuestros d\u237?as.\par 5. Arte y modelos literarios\par La creaci\u243?n art\u237?stica en el mundo antiguo: la arquitectura, la escultura, la pintura, la cer\u225?mica y el mosaico. Observaci\u243?n e identificaci\u243?n de los rasgos que definen los diferentes tipos.\par Los g\u233?neros literarios cl\u225?sicos: rasgos fundamentales que los definen. Lectura y estudio de las principales obras de las literaturas griega y latina.\par Principales recursos estil\u237?sticos empleados: las figuras ret\u243?ricas cl\u225?sicas. Aplicaci\u243?n a textos literarios y no literarios modernos, period\u237?sticos, publicitarios, etc.\par Observaci\u243?n y constataci\u243?n de la influencia de las artes y modelos cl\u225?sicos en la \u233?poca moderna. An\u225?lisis de los elementos cl\u225?sicos presentes en las obras m\u225?s significativas.\par Valoraci\u243?n de los recursos art\u237?sticos cl\u225?sicos en orden a la creaci\u243?n de las diferentes artes y su plasmaci\u243?n en las manifestaciones actuales.\par Motivaci\u243?n hacia la lectura de obras cl\u225?sicas y reconocimiento de las literaturas antiguas y sus t\u243?picos y recursos estil\u237?sticos como modelos ineludibles para comprender las literaturas europeas modernas.\par 6. Introducci\u243?n a las estructuras fundamentales de la lengua latina\par Clases de palabras en lat\u237?n: flexionadas y no flexionadas. Ausencia de art\u237?culo. Comparaci\u243?n de las clases correspondientes en las lenguas rom\u225?nicas.\par La flexi\u243?n nominal y pronominal: las categor\u237?as del nombre y del pronombre. El caso: referencia a las lenguas rom\u225?nicas.\par Las relaciones sint\u225?cticas: la concordancia, la dependencia, el orden de las palabras. El sintagma nominal: n\u250?cleo y adyacentes.\par La flexi\u243?n verbal. Categor\u237?as del verbo. El sintagma verbal: constituyentes. Tipos de oraciones seg\u250?n la naturaleza del predicado.\par Las modalidades oracionales: recursos empleados para configurarlas. Estudio contrastado con las lenguas rom\u225?nicas.\par Sucinta exposici\u243?n de los recursos utilizados por la lengua latina en la coordinaci\u243?n y subordinaci\u243?n oracionales. Aplicaci\u243?n a las lenguas rom\u225?nicas.\par An\u225?lisis morfol\u243?gico e identificaci\u243?n de formas flexionadas (nominales, pronominales y verbales) y no flexionadas y estudio contrastado de las formas correspondientes de las lenguas rom\u225?nicas.\par An\u225?lisis e identificaci\u243?n de la modalidad oracional y de las relaciones sint\u225?cticas que aparecen en textos adecuadamente propuestos.\par Versi\u243?n y retroversi\u243?n de textos de dificultad adecuada previamente analizados.\par Valoraci\u243?n positiva de la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica aplicada al estudio de la lengua latina como herramienta para desarrollar las capacidades de an\u225?lisis y de s\u237?ntesis en general.\par Valoraci\u243?n del conocimiento de las estructuras de la lengua latina como la mejor base para conocer m\u225?s reflexivamente las lenguas que de ella derivan, como son las cooficiales en la Comunidad Valenciana.\par 7. Romanizaci\u243?n\par La Romanizaci\u243?n en Europa: procesos generales. Los agentes de la Romanizaci\u243?n. Las comunidades aut\u243?ctonas. Diversas etapas. Situaciones peculiares.\par Los sistemas pol\u237?tico-administrativos de la expansi\u243?n romana. Las colonias y municipios. Las ciudades federadas. El sistema provincial.\par La Romanizaci\u243?n en la pen\u237?nsula Ib\u233?rica: etapas. La organizaci\u243?n econ\u243?mico-administrativa: municipios y provincias de Hispania. Los efectos de la Romanizaci\u243?n: las lenguas hisp\u225?nicas, las v\u237?as de comunicaci\u243?n internas y con Europa, la explotaci\u243?n econ\u243?mica. Las ruinas arquitect\u243?nicas.\par Elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de mapas relativos a:\par - etapas de la Romanizaci\u243?n en Europa,\par - diversas organizaciones del sistema provincial del Imperio Romano,\par - divisiones administrativas de Hispania,\par - las v\u237?as de comunicaci\u243?n internas en Hispania y principales explotaciones econ\u243?micas,\par - ubicaci\u243?n de los principales legados arqueol\u243?gicos.\par Lectura de textos griegos y romanos donde se describen aspectos de la Romanizaci\u243?n, especialmente en Hispania. Estudio de los top\u243?nimos.\par Observaci\u243?n directa, mediante visitas, excursiones, etc., de las huellas de la cultura cl\u225?sica: piezas de museos, edificios privados y p\u250?blicos, inscripciones, etc.\par La Romanizaci\u243?n en la Comunidad Valenciana: reflejo de la Romanizaci\u243?n europea e hisp\u225?nica. Principales manifestaciones de la Romanizaci\u243?n en la comunidad: estudio del entorno.\par Valoraci\u243?n de los restos de la Romanizaci\u243?n en Europa, en Hispania y en la Comunidad Valenciana como parte fundamental de nuestro patrimonio cultural.\par ANEXO II\par Astronom\u237?a\par Introducci\u243?n\par La ense\u209?anza de la astronom\u237?a en Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria cuenta con una larga tradici\u243?n que se articula en torno a experiencias de \u237?ndole local. Con todo, algunos pa\u237?ses han integrado cursos de astronom\u237?a en la ense\u209?anza secundaria que se a\u209?aden a una gran variedad de experiencias did\u225?cticas en diferentes niveles educativos. En el orden institucional, el inter\u233?s de la ense\u209?anza de la astronom\u237?a en la Educaci\u243?n Primaria y Secundaria Obligatoria ha sido recogido por diferentes instancias internacionales. A ellos habr\u237?a que a\u209?adir la amplia tradici\u243?n de divulgaci\u243?n de los grupos y asociaciones de astr\u243?nomos aficionados y centros de investigaci\u243?n. \par En este contexto, cabe valorar algunos aspectos distintivos de esta disciplina cient\u237?fica que la hacen potencialmente interesante desde una perspectiva did\u225?ctica: \par - La astronom\u237?a supone una puesta en contacto del estudiante con la naturaleza en una escala que supera a la de su entorno f\u237?sico inmediato; con ello, el individuo adquiere una conciencia menos local de la realidad f\u237?sica, relativizando su posici\u243?n en el universo. Cabe hablar de una dimensi\u243?n social de la astronom\u237?a como ciencia que impregna una buena parte de la visi\u243?n del ser humano sobre s\u237? mismo y su entorno, y que se ha plasmado en una profunda y duradera presencia en las bases culturales de muy diferentes civilizaciones.\par - La astronom\u237?a y con ella las disciplinas impl\u237?citamente incluidas, como la astrof\u237?sica y la cosmolog\u237?a, poseen un papel destacado en el contexto de las ciencias de la naturaleza. \par - La astronom\u237?a juega un papel esencial en el desarrollo hist\u243?rico de la ciencia; el ejemplo paradigm\u225?tico es el reemplazo del modelo geoc\u233?ntrico por el helioc\u233?ntrico. \par - El car\u225?cter de observaci\u243?n tanto de la astronom\u237?a cl\u225?sica de posici\u243?n como de la astrof\u237?sica y la cosmolog\u237?a permite ilustrar uno de los rasgos b\u225?sicos de la metodolog\u237?a cient\u237?fica cual es la contrastaci\u243?n cr\u237?tica entre \u233?stos y la observaci\u243?n. Este car\u225?cter de observaci\u243?n posee dos aspectos particularmente relevantes en el contexto did\u225?ctico; de una parte, la diferencia entre observaci\u243?n y experimento, sujeto este \u250?ltimo a los criterios de control de variables y reproductibilidad; de otra, la necesidad de entender la observaci\u243?n como proceso ligado a los presupuestos te\u243?ricos de partida; en otros t\u233?rminos, la existencia de finalidades en toda observaci\u243?n (por ejemplo la contrastaci\u243?n de modelos) as\u237? como de condicionantes derivados del propio contexto te\u243?rico y no s\u243?lo de limitaciones t\u233?cnicas.\par Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones, la introducci\u243?n de la astronom\u237?a en el curr\u237?culo de la ense\u209?anza en los niveles b\u225?sicos parece recomendable bajo criterios de coherencia cient\u237?fica, de amplitud sociocultural y metodol\u243?gicos. De hecho, es posible efectuar un amplio recuento de experiencias did\u225?cticas recientes basadas en una variada serie de materiales de utilizaci\u243?n pedag\u243?gica. Parece necesaria, sin embargo, la realizaci\u243?n de una revisi\u243?n cuidadosa de la fundamentaci\u243?n te\u243?rica de las diferentes propuestas, revisi\u243?n que debe llevarse a cabo desde la perspectiva aportada por la investigaci\u243?n did\u225?ctica. Este es un requisito esencial que debe respetar cualquier propuesta educativa, m\u225?xime en aquellos casos en que se pretende elaborar una propuesta curricular amplia, abierta y flexible.\par De hecho, en el \u225?rea de conocimientos de la astronom\u237?a, es posible distinguir diferentes enfoques extremos a los que se remitir\u237?an las propuestas realizadas. Por un lado, aparecen aproximaciones did\u225?cticas de \u237?ndole predominantemente descriptiva, que abundan en los aspectos anecd\u243?ticos de la investigaci\u243?n astron\u243?mica y que, en \u250?ltimo t\u233?rmino, promover\u237?an una visi\u243?n empirista de la astronom\u237?a. En ella, las modelizaciones aparecer\u237?an como simples conjeturas que podr\u237?an llegar a establecerse tras breves periodos de trabajo y que resultar\u237?an f\u225?cilmente contrastables mediante experiencias puntuales directas.\par Por otro lado, tambi\u233?n es posible detectar aproximaciones did\u225?cticas de \u237?ndole teoricista, que se aproximar\u237?an a una visi\u243?n pasiva de la ciencia como conjunto completo y elaborado de enunciados, leyes, etc., al que necesariamente deben remitirse la totalidad de los fen\u243?menos observados. En ellas, las observaciones y experiencias aparecen con frecuencia como meros ejercicios de contrastaci\u243?n/corroboraci\u243?n de modelos previamente establecidos.\par En ambos casos se pierde la complejidad y riqueza del quehacer cient\u237?fico, la noci\u243?n evolutiva del proceso de creaci\u243?n cient\u237?fica, su requisito de cr\u237?tica permanente y la conciencia de la interacci\u243?n continuada entre los modelos y las experiencias y observaciones.\par En este contexto, el presente dise\u209?o curricular pretende alejarse tanto de una visi\u243?n anecd\u243?tica  de la astronom\u237?a en la que priven los elementos descriptivos y teoricistas, como de una visi\u243?n empirista que eluda la reflexi\u243?n y cr\u237?tica del sustrato experimental y de observaci\u243?n y debe entenderse como una base sobre la que la investigaci\u243?n did\u225?ctica y la misma pr\u225?ctica educativa podr\u237?an incorporar sucesivas revisiones.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Valorar el inter\u233?s de la ciencia y del estudio en general.\par 2. Adquirir h\u225?bitos de observaci\u243?n y contacto con la naturaleza, una concepci\u243?n del entorno f\u237?sico integrada en su sustrato cultural y una visi\u243?n estructurada y evolutiva de nuestro entorno astron\u243?mico.\par 3. Emplear la terminolog\u237?a cient\u237?fica en la expresi\u243?n oral, escrita y gr\u225?fica.\par 4. Adquirir h\u225?bitos de trabajo cient\u237?fico en lo referente a la noci\u243?n de modelo cient\u237?fico, a la necesidad de su revisi\u243?n cr\u237?tica y a su contraste de la observaci\u243?n.\par 5. Adquirir conocimientos espec\u237?ficos que impliquen:\par - el cambio de determinadas concepciones intuitivas por modelos m\u225?s en consonancia con la visi\u243?n que proporciona la ciencia actual, \par - la adquisici\u243?n de nomenclaturas espec\u237?ficas,\par - la revisi\u243?n de modelos f\u237?sico-matem\u225?ticos concretos, \par - el desarrollo de t\u233?cnicas y procedimientos espec\u237?ficos.\par Bloques de contenidos\par La organizaci\u243?n de los bloques supone la selecci\u243?n de unos contenidos espec\u237?ficos que se han estructurado en torno a modelos b\u225?sicos. Estos modelos hacen referencia a concepciones espec\u237?ficas que se encuentran directamente entroncadas con la ciencia intuitiva de los estudiantes. El conocimiento de estos substratos conceptuales supone un objetivo b\u225?sico en el proceso de aprendizaje.\par Es necesario mencionar la conveniencia de armonizar la observaci\u243?n con la modelizaci\u243?n como elemento esencial en el desarrollo del proceso de aprendizaje.\par Se han articulado los contenidos curriculares atendiendo a cuatro criterios.\par - Progresi\u243?n en los niveles de formalizaci\u243?n.\par - Especificidad parcial de los contenidos, de forma que, partiendo de un n\u250?cleo de observaci\u243?n com\u250?n, se oriente hacia diferentes \u225?reas de conocimiento astron\u243?micas en los diferentes cursos.\par - Desarrollo de programas de observaci\u243?n espec\u237?ficos que permitan un seguimiento a lo largo del curso acad\u233?mico.\par - Flexibilidad en la propia selecci\u243?n y ordenaci\u243?n de contenidos, susceptibles de modificaciones dentro del marco general de cada curso o entre cursos contiguos.\par A continuaci\u243?n se enumeran los contenidos conceptuales agrupados en grandes bloques tem\u225?ticos. No se les debe asignar un car\u225?cter cerrado sino orientador, por lo que habr\u225? de ser el profesor quien de acuerdo con las caracter\u237?sticas de su alumnado y del propio centro, realice la selecci\u243?n m\u225?s adecuada. \par 1. Introducci\u243?n a la astronom\u237?a.\par Este primer bloque se concibe como de introducci\u243?n a la ciencia astron\u243?mica.\par \u191?Qu\u233? vemos en el cielo?\par - Las noches estrelladas.\par - \u191?El sol se mueve?\par - La luna y sus fases.\par El cielo nocturno.\par - Las constelaciones.\par - El cielo gira.\par - Los planetas.\par El sistema solar y el universo.\par - El sistema solar.\par - Otros soles.\par - La v\u237?a l\u225?ctea y las galaxias.\par 2. La observaci\u243?n en astronom\u237?a\par Este bloque se orienta preferentemente hacia la sistematizaci\u243?n de las observaciones astron\u243?micas. \par Estrellas y constelaciones.\par - Mirando el cielo nocturno.\par - Magnitudes estelares.\par - Constelaciones y nomenclatura estelar.\par La astronom\u237?a y la medida del tiempo.\par - El movimiento diurno del sol.\par - El movimiento anual del sol, estaciones.\par - Relojes de sol.\par - El movimiento lunar.\par La tierra, el sistema solar y el universo.\par - Forma y tama\u209?o de la tierra.\par - Los planetas a simple vista y al telescopio.\par - El sistema solar.\par - Estrellas, galaxias y el universo.\par 3. La observaci\u243?n y la medida en astronom\u237?a\par Este tercer bloque se dirige a profundizar en los aspectos de observaci\u243?n, introduciendo el modelo de esfera celeste y, junto a \u233?l, de algunas de las coordenadas astron\u243?micas, para la realizaci\u243?n de observaciones cuantitativas. Se trata, por tanto, de una iniciaci\u243?n a la medici\u243?n astron\u243?mica.\par La tierra como objeto astron\u243?mico.\par - Forma y tama\u209?o.\par - Movimientos de la tierra.\par - El sistema tierra-luna.\par - El sistema tierra-sol.\par - La din\u225?mica del movimiento planetario.\par La esfera celeste.\par - El cielo nocturno, estrellas y constelaciones.\par - La esfera celeste local, elementos.\par - La rotaci\u243?n diurna, latitud.\par - Coordenadas astron\u243?micas.\par - Los movimientos planetarios.\par Hacia los confines del sistema solar.\par - La luz y la observaci\u243?n astron\u243?mica.\par - Lentes, espejos y telescopios.\par - La observaci\u243?n telesc\u243?pica de la luna y los planetas.\par - Caracter\u237?sticas f\u237?sicas de los planetas y sus sat\u233?lites.\par - Cometas, asteroides, meteoritos.\par 4. Una aproximaci\u243?n a la astrof\u237?sica de estrellas y sistemas supraestelares\par En el desarrollo de este bloque aparecen implicados conceptos f\u237?sico-qu\u237?micos complejos de los que, necesariamente, debe darse una visi\u243?n simplificada. Se tratar\u237?a de conectar la visi\u243?n simplificada de modelos y conceptos con observaciones asequibles a cualquier laboratorio did\u225?ctico. \par Los contenidos se han agrupado seg\u250?n una secuencia de alejamiento progresivo, lo que implica, a la vez, una ampliaci\u243?n de la escala de distancias y tiempos en las observaciones que desembocar\u237?a, finalmente, en una aproximaci\u243?n sencilla a los modelos cosmol\u243?gicos actuales. \par Hacia los confines del sistema solar.\par - El cielo nocturno, movimiento diurno.\par - Los planetas.\par - Los sistemas geo y helioc\u233?ntrico.\par - La din\u225?mica planetaria.\par Hacia las estrellas.\par - Magnitudes y colores estelares.\par - La luz y las estrellas, espectros.\par - \u191?Cu\u225?l es el origen de la energ\u237?a estelar?\par - Manchas solares, actividad solar.\par - Un modelo para la formaci\u243?n de estrellas. Nebulosas.\par Hacia los confines del universo.\par - Las binarias y las variables f\u237?sicas.\par - C\u250?mulos estelares.\par - Galaxias y c\u250?mulos de galaxias.\par - La oscuridad del cielo nocturno y la cosmolog\u237?a.\par - La expansi\u243?n del universo.\par Canto coral\par Introducci\u243?n\par Una caracter\u237?stica peculiar del lenguaje musical es la de estar articulado en m\u250?ltiples dimensiones. Una de ellas, la posibilidad de presentar planos sonoros simult\u225?neos, es una dimensi\u243?n musical que condiciona tanto los aspectos compositivos del discurso como los interpretativos. Desde los aspectos estructurales por composici\u243?n coral puede entenderse una realizaci\u243?n musical que pone el acento en lo simult\u225?neo, que cuida la personalidad propia de cada plano sonoro y que, a la vez, resalta el sonido equilibrado del conjunto; desde la interpretaci\u243?n, se aplica el t\u233?rmino coral a las realizaciones musicales que demandan el concurso de un grupo, m\u225?s o menos amplio, en la atenci\u243?n a cada uno de los diferentes planos sonoros en juego. El t\u233?rmino coral, pues, alude directamente a la dimensi\u243?n simult\u225?nea de la m\u250?sica en la que el equilibrio de las voces que la componen forma un entramado compacto y homog\u233?neo. As\u237?, ampliamente, y desde el punto de vista interpretativo, por m\u250?sica coral se puede entender toda propuesta musical realizada en grupo.\par La interpretaci\u243?n musical en grupo posee implicaciones did\u225?cticas que la escuela debe aprovechar. La musicalidad que tradicionalmente se otorga al acto de interpretar m\u250?sica coral reside en la condici\u243?n impuesta por su propia estructura, al exigir ser abordada desde el elemento primordial del acto interpretativo, es decir, desde el juego dial\u233?ctico escucha/respuesta como la base de cualquier complicaci\u243?n t\u233?cnica de ejecuci\u243?n. Desde ah\u237?, la tarea de aprendizaje musical se hace tan inagotable como inmensa. Por otro lado, inherentes a esos h\u225?bitos est\u225?n los mecanismos de relaci\u243?n interpersonal que necesariamente se ver\u225?n implicados, pues la m\u250?sica se convierte en elemento catalizador de la relaci\u243?n con el otro. As\u237?, la relaci\u243?n individuo/grupo, encuadrada por la tarea musical de interpretaci\u243?n, hace de la m\u250?sica coral un quehacer realmente enriquecedor, tanto en lo personal como en lo musical. Pero adem\u225?s, la acci\u243?n interpretativa llevar\u225? al grupo a configurar un proyecto de acci\u243?n que, en la medida que influye en el medio social del entorno pr\u243?ximo, dar\u225? el sentido definitivo a la materia propuesta.\par Relaci\u243?n con los objetivos generales de la etapa\par Una concepci\u243?n de la m\u250?sica como la que aqu\u237? se propone colabora al desarrollo de gran parte de las capacidades propuestas en los objetivos generales de la etapa. As\u237?, debe contribuir al conocimiento y comprensi\u243?n del propio cuerpo desde el desarrollo de la t\u233?cnica, tanto vocal como instrumental, pues en la adquisici\u243?n de estas destrezas se ven involucrados aspectos b\u225?sicos del funcionamiento corporal como son la respiraci\u243?n controlada en el canto, o la coordinaci\u243?n y motricidad fina en las t\u233?cnicas instrumentales. A la vez, la interpretaci\u243?n y producci\u243?n de mensajes con propiedad, autonom\u237?a y creatividad, a trav\u233?s de la utilizaci\u243?n de c\u243?digos art\u237?sticos, encuentra en las actividades de interpretaci\u243?n musical en grupo un eficaz campo para su desarrollo.\par La educaci\u243?n para la iniciativa en la vida activa y adulta tiene en esta materia una v\u237?a eficaz de desarrollo, puesto que no s\u243?lo se pretende hacer m\u250?sica, sino tambi\u233?n, aprender a utilizar el tiempo libre, el ocio y los mecanismos de influencia en el medio social del entorno a trav\u233?s de una actividad como esta, de gran poder de comunicaci\u243?n y convocatoria. Tambi\u233?n, desde una buena selecci\u243?n del repertorio musical se dar\u225? la oportunidad de conocer, apreciar y disfrutar, de primera mano, un patrimonio musical fuertemente vinculado al legado cultural de nuestra sociedad. Por \u250?ltimo, el desarrollo de la autoestima y de las capacidades de relaci\u243?n ven en esta actividad un medio ideal para crecer, ya que la realizaci\u243?n libre de propuestas musicales necesita que el int\u233?rprete posea una gran confianza en sus posibilidades.\par Posibles v\u237?as de concreci\u243?n\par Interpretar m\u250?sica en grupo permite diferentes v\u237?as de concreci\u243?n en el terreno de la realizaci\u243?n pr\u225?ctica. Las posibilidades dependen de las condiciones particulares de cada centro, en especial, de aquellas relativas a los recursos materiales y de profesorado. Las que con m\u225?s facilidad pueden ser llevadas al aula son las siguientes:\par a) Canto coral. Entendida como la versi\u243?n a capella de la m\u250?sica coral, se centra en las tareas espec\u237?ficas de la formaci\u243?n de coros, donde el \u250?nico requisito previo para su puesta en pr\u225?ctica es el de reunir un grupo numeroso de personas. El canto coral establece una relaci\u243?n directa con la m\u250?sica debido a la inmediatez en la relaci\u243?n sonido/individuo, haci\u233?ndola independiente de cualquier artificio instrumental y permitiendo, por tanto, una mayor visi\u243?n global de los elementos que la configuran. De ah\u237?, el gran valor formativo que tradicionalmente se le atribuye. Refuerza esta opci\u243?n el peso que adquiere el coro como grupo de personas cuyo \u250?nico v\u237?nculo es ser pieza de un mismo instrumento musical, pues agiliza el dinamismo en las relaciones internas potenciando su valor formativo m\u225?s all\u225? de lo puramente musical. La tipolog\u237?a del grupo que escoja esta opci\u243?n determinar\u225? la versi\u243?n de coro que definitivamente se establezca. De entre las versiones posibles (caben todas las combinaciones de coro a voces iguales y de coro a voces mixtas), la que podr\u237?a generalizarse m\u225?s f\u225?cilmente en los centros ser\u237?a la de coro mixto a tres, donde las mujeres realizan dos voces y los hombres una. \par b) Conjunto vocal e instrumental. En esta versi\u243?n, la m\u250?sica coral se ver\u225? enriquecida con aportaciones t\u237?mbricas provenientes de la incorporaci\u243?n de instrumentos en los trabajos de interpretaci\u243?n. Adem\u225?s de los resultados musicalmente interesantes que la aportaci\u243?n de instrumentos puede proporcionar a trav\u233?s de las m\u250?ltiples combinaciones voz/instrumentos, posee adem\u225?s la virtud de resolver problemas puntuales que pueden darse en el terreno pr\u225?ctico de organizaci\u243?n en el aula, entre otros los originados por el proceso de cambio de voz en el que pueden encontrarse los chicos de esta edad. Cuando el profesor no se encuentre seguro en el tratamiento t\u233?cnico de la voz, viene muy bien la utilizaci\u243?n h\u225?bil del recurso instrumental. Sin embargo, un aspecto delicado lo constituye el tratamiento t\u233?cnico de los instrumentos que, al comportar un uso menos inmediato que la voz, puede convertirse en obst\u225?culo para la expresi\u243?n. Por esta raz\u243?n, el trabajo con instrumentos debiera tener aqu\u237? un sentido de b\u250?squeda t\u237?mbrica, donde cualquiera pudiera entrar en el juego instrumental para propiciar un uso, al menos tan inmediato, como el que posee la voz. De ah\u237? que el empleo adecuado de t\u233?cnicas de improvisaci\u243?n vocal-instrumental realizadas en grupo supla, en muchos casos, las dificultades insalvables que plantean las complicadas t\u233?cnicas de ejecuci\u243?n.\par c) Laboratorio de investigaci\u243?n sonora. Una concepci\u243?n coral de la m\u250?sica tambi\u233?n puede permitir un trabajo desde la tarea de b\u250?squeda del material sonoro que se va a interpretar. As\u237?, esta versi\u243?n se centrar\u237?a en todos los aspectos relacionados con la manipulaci\u243?n sonora (b\u250?squeda de sonidos, construcci\u243?n de instrumentos y aparatos sonoros), con la creaci\u243?n de estructuras y su interpretaci\u243?n. Aqu\u237?, sin duda, se hace m\u225?s necesario que en las anteriores unos m\u237?nimos recursos materiales para favorecer la tarea de investigaci\u243?n. Pero esta limitaci\u243?n se ci\u209?e a unos pocos condicionantes de espacio y herramientas de taller, pues para la construcci\u243?n de un laboratorio musical en el centro escolar pueden utilizarse desde materiales electr\u243?nicos, (cada vez m\u225?s asequibles en el mercado) hasta los objetos de desecho provenientes del uso cotidiano.\par Cada una de estas v\u237?as de concreci\u243?n tiene aspectos comunes que permiten un tr\u225?nsito fluido entre ellas. El acento en uno u otro ser\u225? una decisi\u243?n del profesor que debe sopesar los intereses de sus alumnos y de sus alumnas y las posibilidades del centro. As\u237? pues, a continuaci\u243?n se realiza el dise\u209?o curricular de la materia optativa Canto coral como la concreci\u243?n m\u225?s adecuada a las funciones que debe cumplir este espacio de opci\u243?n.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Planificar actuaciones p\u250?blicas capaces de influir en la vida cotidiana del centro y en la de su entorno m\u225?s pr\u243?ximo.\par 2. Participar interesadamente en los conciertos p\u250?blicos, valorando la importancia que tienen en el refuerzo de la seguridad personal.\par 3. Colaborar en la elaboraci\u243?n y realizaci\u243?n de los proyectos musicales nacidos de la actividad del grupo.\par 4. Interpretar m\u250?sica a trav\u233?s del canto coral, interes\u225?ndose por adquirir un dominio progresivo de las t\u233?cnicas espec\u237?ficas que lo soportan.\par 5. Valorar la concertaci\u243?n como el trabajo de autodisciplina que impone la interpretaci\u243?n musical de conjunto.\par 6. Valorar el silencio como la noci\u243?n de tiempo que demanda la interpretaci\u243?n bien hecha.\par Bloques de contenidos\par 1. Repertorio e investigacian sonora\par Conceptos\par Los diferentes estilos de m\u250?sica coral: culta, popular, religiosa, profana, etc.\par Procedimientos\par Pr\u225?ctica del canto al un\u237?sono.\par Pr\u225?ctica del canto polif\u243?nico. M\u250?sica a dos y tres voces.\par Pr\u225?ctica de diferentes estilos:\par - A capella y con acompa\u209?amiento instrumental.\par - M\u250?sica culta: religiosa y profana; hist\u243?rica y actual.\par - Popular, ligera, etc.\par Creaci\u243?n e interpretaci\u243?n de repertorio coral como resultado de procesos de investigaci\u243?n.\par - Sonorizaci\u243?n de textos.\par - B\u250?squeda de estructuras.\par - Esquemas para la improvisaci\u243?n.\par - Trabajos de creaci\u243?n musical: m\u250?sica fon\u233?tica, aleatoria, concreta.\par Investigaci\u243?n de fuentes sonoras diferentes a las vocales\par - Construcci\u243?n de instrumentos.\par Actitudes\par Colaboraci\u243?n con el sonido de conjunto desde la investigaci\u243?n personal del sonido.\par 2. La t\u233?cnica vocal\par Conceptos\par Los elementos b\u225?sicos de la t\u233?cnica vocal.\par - La respiraci\u243?n, la resonancia, la emisi\u243?n y la articulaci\u243?n.\par Procedimientos\par Profundizaci\u243?n en la pr\u225?ctica de los elementos b\u225?sicos de la t\u233?cnica vocal.\par Eliminaci\u243?n de tensiones a trav\u233?s del dominio de t\u233?cnicas de movimiento/relajaci\u243?n corporales.\par Utilizaci\u243?n del ejemplo vocal del director como modelo que se debe imitar.\par Actitudes\par Adquisici\u243?n de los h\u225?bitos de higiene corporal consecuentes con la asimilaci\u243?n de una cultura vocal sana.\par Respeto a las caracter\u237?sticas vocales de los dem\u225?s.\par Valoraci\u243?n del clima de serenidad necesario como paso previo para acceder a la preparaci\u243?n vocal.\par Actitud consecuente con la toma de conciencia del propio cuerpo como instrumento.\par Participaci\u243?n interesada en la colaboraci\u243?n con las tareas de conjunto.\par Inter\u233?s por el progreso personal en el desarrollo vocal.\par Inter\u233?s personal por asumir las actitudes corporales que requiere el canto.\par 3. El ensayo\par Conceptos\par Los elementos b\u225?sicos del lenguaje musical.\par La temporalidad interpretativa en relaci\u243?n al silencio.\par Los sistemas de representaci\u243?n musical: convencionales y modernos.\par - Los elementos b\u225?sicos en la lectura musical.\par Procedimientos\par Ejercicio de la memoria como principio rector de la interpretaci\u243?n.\par La interpretaci\u243?n como expresi\u243?n de la experiencia musical del tiempo a trav\u233?s de la interiorizaci\u243?n del silencio, el pulso y el fraseo.\par Pr\u225?ctica de la imitaci\u243?n como t\u233?cnica para la adquisici\u243?n de modelos para la interpretaci\u243?n.\par - Modelos vocales, de frase, expresivos, etc.\par Utilizaci\u243?n de textos como la fuente de recursos expresivos de la m\u250?sica cantada.\par Pr\u225?ctica del movimiento como recurso para la representaci\u243?n interior de los elementos que entran en juego en la interpretaci\u243?n:\par - Precisi\u243?n en la afinaci\u243?n, el ritmo, el fraseo, los relativos a la t\u233?cnica vocal.\par Desarrollo de la audici\u243?n interna en las tareas de concertaci\u243?n, como elemento de control de la afinaci\u243?n, de la calidad vocal y del color sonoro del conjunto.\par Repetici\u243?n significativa de los modelos propuestos por el director como recurso de aprendizaje.\par Adiestramiento en la lectura de los sistemas de notaci\u243?n tradicional y moderno.\par Actitudes\par Aportaci\u243?n del esfuerzo personal a la disciplina de trabajo que requiere la participaci\u243?n en las tareas de concertaci\u243?n.\par Desarrollo de la conciencia de int\u233?rprete.\par Adquisici\u243?n progresiva de la seguridad personal en el ejercicio del canto coral.\par Valoraci\u243?n del silencio como marco de la interpretaci\u243?n.\par 4. El concierto, gesti\u243?n y organizaci\u243?n\par Procedimientos\par Utilizaci\u243?n de la mec\u225?nica del asociacionismo como herramienta de organizaci\u243?n interna y de relaci\u243?n con la sociedad.\par Elaboraci\u243?n de proyectos de actividades, organizaci\u243?n de tareas y reparto de las responsabilidades que de ellas se desprenden.\par Valoraci\u243?n de las tareas de gesti\u243?n y organizaci\u243?n de actividades.\par Actitudes\par Valoraci\u243?n de la importancia del espacio f\u237?sico como lugar de ensayo y de elaboraci\u243?n de proyectos.\par Adquisici\u243?n de la conciencia de ser miembro de un instrumento colectivo.\par Cartograf\u237?a\par Introducci\u243?n\par Vivimos en la era de las comunicaciones. Continuamente recibimos y asimilamos informaci\u243?n oral, escrita y en forma de im\u225?genes, procedente de muy diversos medios, de nuestro entorno y de la realidad en su conjunto. La escuela, la calle, la familia, los amigos, proporcionan al ni\u209?o y al adolescente, sin interrupci\u243?n, todo tipo de matices de esta realidad. La televisi\u243?n ha hecho entrar el mundo en el interior de nuestras casas. Sin embargo, de no mediar un aprendizaje, se tiende a percibir este entorno y esta realidad sin dimensiones, o de modo unidimensional. Sirva como ejemplo la percepci\u243?n de una ciudad: con frecuencia, seg\u250?n se deduce de las encuestas, est\u225? basada en \u171?hitos\u187? -puntos-, y en \u171?senderos\u187? -l\u237?neas-, pero no en superficies ni en vol\u250?menes. La cartograf\u237?a es el instrumento de aprendizaje de la realidad bidimensional y tridimensional, tanto de la realidad sensorial como de la abstracta.\par Se podr\u237?a definir la cartograf\u237?a como el arte de realizar mapas. Utilizar la palabra \u171?arte\u187? no es inadecuado, ya que la cartograf\u237?a se materializa en un lenguaje pl\u225?stico. Como todo lenguaje, debe seguir unas normas y unos c\u243?digos, pero permite una amplia creatividad. Un mapa podemos compararlo, en parte, con una obra literaria, como una novela o una poes\u237?a. A veces la comunicaci\u243?n escrita m\u225?s intensa o perfecta se consigue transgrediendo alguna de sus normas. Del mismo modo, un buen mapa no es el que cumple los c\u243?digos cartogr\u225?ficos de forma ortodoxa, sino el que nos comunica mejor su informaci\u243?n. Para ello, si somos los receptores, hay que dominar m\u237?nimamente los c\u243?digos de este lenguaje. Si adem\u225?s somos nosotros los que realizamos el mapa, aparte de la correcta utilizaci\u243?n de las reglas del lenguaje, debemos ejercitar la creatividad.\par La cartograf\u237?a, por otra parte, permite plasmar espacialmente, incluso en volumen, todo tipo de hechos y problemas. Su campo no es exclusivamente el de la geograf\u237?a. El conjunto de las ciencias sociales y naturales se expresa frecuentemente con un lenguaje cartogr\u225?fico y, si abrimos el horizonte de la cartograf\u237?a a los gr\u225?ficos, entra entonces cualquiera de las \u225?reas curriculares, con muy pocas excepciones.\par En esta materia optativa se contempla una doble faceta: la de uso y la de realizaci\u243?n de planos o mapas, pero se debe incidir principalmente en la primera. El uso de mapas y planos incluye los estadios de lectura, interpretaci\u243?n y construcci\u243?n de hip\u243?tesis.\par Una vez se domine regularmente el uso de planos, mapas y fotograf\u237?as a\u233?reas, y en un momento en que ya lo permite la propia maduraci\u243?n del alumnado, puede plantearse la investigaci\u243?n y la confecci\u243?n de mapas tem\u225?ticos, como modo de expresi\u243?n de problemas o realidades sociales y naturales.\par La materia optativa Cartograf\u237?a debe introducir en el manejo de planos, mapas, fotograf\u237?as a\u233?reas y mapas tem\u225?ticos. Ha de incluir trabajo de campo y de aula. Debe contemplar los estadios cada vez m\u225?s complejos de lectura, interpretaci\u243?n y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis y los propios de la confecci\u243?n de mapas. Permitir\u225? un aprendizaje comprensivo de problemas de tipo natural y social, utilizando el diverso material como veh\u237?culo de recepci\u243?n y transmisi\u243?n de conocimiento. En definitiva, dotar\u225? al alumnado de un nuevo lenguaje, diferente al oral y al escrito, que es el m\u225?s apropiado para plasmar el car\u225?cter bidimensional y tridimensional de la realidad.\par La cartograf\u237?a es una materia primordial para la comprensi\u243?n del entorno. Para que responda a los intereses diversos del alumnado se ha de recurrir a la informaci\u243?n complementaria que pueden aportar otras \u225?reas, como las de ciencias sociales, geograf\u237?a e historia, ciencias de la naturaleza, castellano: lengua y literatura, valenciano: lengua y literatura, lenguas extranjeras, matem\u225?ticas, educaci\u243?n pl\u225?stica y visual, etc. Puede abordarse, por tanto, de forma interdisciplinaria.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir un lenguaje visual y gr\u225?fico complejo, diferente al oral y al escrito, como instrumento de lectura, interpretaci\u243?n y expresi\u243?n de hechos, problemas, relaciones, etc.\par 2. Desarrollar la visi\u243?n bidimensional y tridimensional del entorno, preferentemente a escala local, comarcal y regional, pero tambi\u233?n a escalas m\u225?s amplias.\par 3. Analizar problemas ecol\u243?gicos, geogr\u225?ficos, sociales, etc., mediante t\u233?cnicas de generalizaci\u243?n cartogr\u225?fica.\par 4. Ejercitar la localizaci\u243?n, orientaci\u243?n y medida de distancias y superficies.\par 5. Analizar desde los planos y mapas tanto el entorno m\u225?s inmediato -escolar, local, comarcal y regional-, como el m\u225?s distante.\par 6. Ejercitar la leyenda cartogr\u225?fica como c\u243?digo visual.\par 7. Ejercitar la lectura del relieve desde mapas y la visi\u243?n estereosc\u243?pica desde fotograf\u237?as a\u233?reas.\par 8. Adquirir esquemas conceptuales y c\u243?digos visuales para analizar la realidad reflejada por las fotograf\u237?as a\u233?reas y sintetizar las relaciones entre sus diferentes elementos.\par 9. Ejercitar las fases del proceso cartogr\u225?fico.\par 10. Conocer las soluciones cartogr\u225?ficas m\u225?s habituales y ejercitar la expresi\u243?n cartogr\u225?fica con los tipos de mapas m\u225?s b\u225?sicos.\par Bloques de contenidos\par Los bloques de contenidos han sido articulados en funci\u243?n de los principales tipos de materiales cartogr\u225?ficos, desde los m\u225?s elementales -planos y mapas- hasta los m\u225?s complejos -fotograf\u237?as a\u233?reas y mapas tem\u225?ticos. No suponen una secuencia r\u237?gida, sino que pueden y deben ser adaptados a las necesidades y posibilidades del grupo.\par Habr\u237?a que tener en cuenta los conocimientos previos que se poseen como consecuencia del proceso de aprendizaje a lo largo de la Educaci\u243?n Primaria y, por ello, se hace imprescindible la evaluaci\u243?n inicial que permita adecuar la selecci\u243?n de contenidos a los conocimientos de partida.\par 1. Los planos\par Para hacer comprensible la interpretaci\u243?n y la lectura del material cartogr\u225?fico es aconsejable comenzar por los planos de gran escala  (los que ofrecen m\u225?s detalle y cubren una superficie menor), en los que podemos reconocer f\u225?cilmente las formas proyectadas: son la soluci\u243?n cartogr\u225?fica m\u225?s simple y pueden representar el entorno m\u225?s pr\u243?ximo del alumnado. \par Comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de la perspectiva, escala y localizaci\u243?n mediante la utilizaci\u243?n de planos, como base para posteriores fases del trabajo cartogr\u225?fico.\par Familiarizaci\u243?n con la nueva visi\u243?n de la realidad que ofrecen los planos. De la visi\u243?n frontal a la vertical.\par Reconocimiento de los espacios y de los elementos del entorno en los planos. El entorno escolar.\par Situaci\u243?n correcta de los espacios y elementos del entorno en los planos. Reconocimiento del barrio y de la ciudad.\par La escala y su aplicaci\u243?n a problemas de c\u225?lculo de distancias reales.\par El signo convencional y la leyenda: sus usos. Del plano al mapa.\par 2. Los mapas\par Este bloque se establece en torno al trabajo con mapas de variada escala, desde la propia de un mapamundi hasta el 1:50.000 o el 1:25.000. En este caso, la secuencia que se considera m\u225?s adecuada es pasar de mapas m\u225?s amplios a m\u225?s reducidos, inversa a la del trabajo con planos, con un efecto zoom de aproximaci\u243?n. \par Reconocimiento de elementos fisiogr\u225?ficos de singular importancia en el atlas o mapas de peque\u209?a escala. El uso de atlas.\par Localizaci\u243?n de top\u243?nimos mediante el uso de coordenadas arbitrarias y de coordenadas geogr\u225?ficas.\par Reconocimiento de elementos del entorno peninsular mediante mapas con escala entre 1:2.000.000 y 1:800.000, e iniciaci\u243?n en la interpretaci\u243?n del paisaje que los mapas reflejan. Reconocimiento de la pen\u237?nsula Ib\u233?rica. \par La escala num\u233?rica y el c\u225?lculo de distancias mediante ella. Reconocimiento de la Comunidad Valenciana.\par La lectura del relieve mediante mapas 1:50.000 y 1:25.000. Reconocimiento del entorno geogr\u225?fico inmediato.\par Utilizaci\u243?n de leyendas, con mapas de la misma escala, para reconocer e interpretar el entorno regional y comarcal. Introducci\u243?n a los mapas tem\u225?ticos: los usos del suelo.\par C\u225?lculo de superficies mediante procedimientos sencillos.\par 3. La fotograf\u237?a a\u233?rea\par Este bloque se estructura sobre el trabajo con im\u225?genes a\u233?reas verticales. \par La visi\u243?n estereosc\u243?pica de pares fotogr\u225?ficos mediante el uso de estereoscopios.\par Obtenci\u243?n y aplicaci\u243?n de la escala a partir de fotograf\u237?as a\u233?reas verticales.\par Reconocimiento de los elementos del paisaje a partir de los tonos, formas, etc. de las tramas de las fotograf\u237?as a\u233?reas, mediante la construcci\u243?n de una leyenda mental que permita la identificaci\u243?n.\par Iniciaci\u243?n en la fotointerpretaci\u243?n de formas de relieve y usos del suelo:\par - conocimiento de las formas b\u225?sicas de relieve y su interpretaci\u243?n como parte constituyente del paisaje natural,\par - estructuraci\u243?n de una clasificaci\u243?n de aprovechamientos del suelo y reconocimiento de cada uno de ellos en las fotograf\u237?as a\u233?reas.\par Comprensi\u243?n de las relaciones hombre-medio y de las bases para la planificaci\u243?n y ordenaci\u243?n del territorio.\par 4. Los mapas tem\u225?ticos\par A trav\u233?s de los contenidos de este bloque se pretende que el estudiante deje de ser \u171?usuario\u187? de mapas y pase a dise\u209?arlos y realizarlos. \par Asimismo, se pretende que conozca las bases del proceso cartogr\u225?fico, al menos de modo esquem\u225?tico y sencillo, para que comience a dise\u209?ar las soluciones cartogr\u225?ficas m\u225?s usuales.\par Fases del proceso cartogr\u225?fico.\par Soluciones cartogr\u225?ficas m\u225?s apropiadas para un problema.\par Dise\u209?o de las soluciones cartogr\u225?ficas m\u225?s elementales y usuales.\par Reflexi\u243?n sobre los conceptos cartografiados, sobre los m\u233?todos seguidos y sobre los resultados obtenidos.\par Toma de decisiones cartogr\u225?ficas en un proceso de tal \u237?ndole. Un proceso cartogr\u225?fico modelo.\par Mapas de s\u237?mbolos puntuales.\par Isol\u237?nea y las reglas elementales de su trazado y ejecuci\u243?n. Mapas de isol\u237?neas.\par Conocimiento y elaboraci\u243?n de mapas de coropletas y flujos. Mapas de coropletas. Mapas de flujos.\par Mapas tem\u225?ticos complejos.\par La comunicaci\u243?n audiovisual\par Introducci\u243?n\par En la sociedad actual es un hecho incuestionable la ubicuidad de los medios de comunicaci\u243?n de masas. La sociedad industrial, y m\u225?s modernamente la sociedad de consumo y ocio, ha multiplicado la presencia de los mass media en nuestras vidas.\par La intervenci\u243?n educativa debe poner los medios para conseguir que los estudiantes asimilen de forma significativa y cr\u237?tica los elementos b\u225?sicos de la cultura de nuestro tiempo a partir del conocimiento del lenguaje y de la comunicaci\u243?n audiovisual, prepar\u225?ndose as\u237? para ser ciudadanos en una sociedad democr\u225?tica.\par La formaci\u243?n audiovisual que se propone para esta materia optativa girar\u225? en torno a estos ejes o presupuestos b\u225?sicos:\par - Los medios audiovisuales son una forma de organizar la realidad: cuanto m\u225?s se conozcan y analicen sus mecanismos, m\u225?s rico y profundo ser\u225? el conocimiento de esta realidad.\par - Los medios audiovisuales forman parte de la vida cotidiana y del entorno inmediato: conocerlos y dominarlos supone a la vez el conocimiento y el dominio de este entorno.\par - Los medios audiovisuales generan actitudes y valores sociales: colocan al ciudadano moderno en una situaci\u243?n de confrontaci\u243?n con la informaci\u243?n, mensajes y valores transmitidos por ellos sin que se produzca un corte entre la escuela y otros \u225?mbitos de la vida cotidiana.\par - Los medios audiovisuales favorecen la actitud cr\u237?tica: el an\u225?lisis y conocimiento de la comunicaci\u243?n audiovisual capacita a la persona para desarrollar un esp\u237?ritu cr\u237?tico frente a la mediatizaci\u243?n de los medios detentados por los emisores, desplegando, al mismo tiempo, las capacidades personales para crear nuevos mensajes, dando una visi\u243?n m\u225?s real y propia y rompiendo las barreras que monopolizan esta comunicaci\u243?n audiovisual.\par Por otra parte, un presupuesto que ha de orientar todo el proceso de aprendizaje individual es el postulado b\u225?sico seg\u250?n el cual \u171?la imagen no es la realidad\u187?. La percepci\u243?n de una imagen est\u225? en estrecha relaci\u243?n con la manera en que cada individuo puede captar la realidad y, al mismo tiempo, est\u225? vinculada con su historia personal (intereses, aprendizaje, motivaci\u243?n, etc.).\par Ahora bien, todo lenguaje dispone de sus propios c\u243?digos. El lenguaje audiovisual no es una excepci\u243?n. Los diversos signos (marcas ic\u243?nicas, maneras de representaci\u243?n de la vida diaria) del mundo audiovisual lo hacen a la vez -y por eso mismo- muy pr\u243?ximo al individuo, pero tremendamente complejo y cargado de unas connotaciones latentes y a menudo no conscientes. Por tanto, se impone una primera identificaci\u243?n de los signos m\u225?s pr\u243?ximos al entorno del alumno, y un conocimiento de los que son m\u225?s sutiles o est\u225?n m\u225?s alejados de la realidad m\u225?s inmediata.\par En la ense\u209?anza y aprendizaje de las \u225?reas curriculares, la incorporaci\u243?n de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual como recursos did\u225?cticos puede resultar una estrategia de una rentabilidad considerable. En la sociedad actual estos medios resultan \u171?absolutamente imprescindibles\u187? y forman parte de nuestro bagaje cultural: tienen una val\u237?a formativa por s\u237? mismos y se convierten en instrumentos de que dispondr\u225?n los alumnos en su futuro.\par Con estos presupuestos generales, el objeto de aprendizaje de esta materia ha de definirse a partir de los tres elementos fundamentales del proceso comunicativo: la producci\u243?n y recepci\u243?n de mensajes (emisor-receptor) y de los c\u243?digos espec\u237?ficos de los distintos medios (mensaje). O, reduci\u233?ndolo a t\u233?rminos m\u225?s espec\u237?ficos de la pedagog\u237?a de la imagen: aprender a ver, aprender a hacer y aprender a aprender.\par En el terreno del aprendizaje del alumno como receptor de mensajes audiovisuales (aprender a ver) se partir\u225? de la base de una clara diferenciaci\u243?n entre lo que significa ver, es decir, ser un observador meramente pasivo sin ninguna reflexi\u243?n ni an\u225?lisis cr\u237?tico y sin la consiguiente discriminaci\u243?n positiva de lo que se ha mirado, y lo que significa mirar, que comporta una voluntad de reflexi\u243?n y an\u225?lisis sobre lo que se ha visto.\par De esta reflexi\u243?n continua sobre el hecho audiovisual ha de surgir, as\u237? mismo, la concreci\u243?n de los elementos metaling\u252?\u237?sticos adecuados y suficientes para producir e interpretar mensajes audiovisuales. Esta reflexi\u243?n sobre el lenguaje o c\u243?digos espec\u237?ficos de los medios no ha de agotarse en una mera clasificaci\u243?n o cat\u225?logo de recursos, sino que \u233?stos han de considerarse bajo el prisma de la adecuaci\u243?n al contexto comunicativo, pregunt\u225?ndose qu\u233? procedimientos aseguran y potencian la cohesi\u243?n de la obra y cu\u225?les son las reglas de composici\u243?n que hacen que veamos un producto audiovisual como correcto y otro no. En resumen, se trata de hacer un an\u225?lisis funcional y no meramente descriptivo.\par En la planificaci\u243?n de actividades desde el punto de vista de la producci\u243?n audiovisual (aprender a hacer) se trata de dise\u209?ar estrategias y procedimientos de creaci\u243?n audiovisual de una forma org\u225?nica, estructurada y funcional.\par Esta materia optativa est\u225? relacionada con las \u225?reas de Castellano: lengua y literatura, Valenciano: lengua y literatura, Lenguas extranjeras y Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual. En el espacio de opci\u243?n, las conexiones m\u225?s evidentes -que podr\u225?n sugerir proyectos interdisciplinarios recogidos en el proyecto curricular- son: Dramatizaci\u243?n/Teatro, Redacci\u243?n y dise\u209?o de prensa, Cultura popular y El entorno: taller del ge\u243?grafo y del historiador.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Comprender e interpretar sistemas y c\u243?digos significativos no exclusivamente verbales, as\u237? como los elementos y caracter\u237?sticas b\u225?sicos de los medios audiovisuales. Modificar valoraciones y conductas estereotipadas de interpretaci\u243?n y comprensi\u243?n de la producci\u243?n audiovisual.\par 2. Interpretar y producir mensajes audiovisuales con diversas intenciones comunicativas, extra\u237?dos sobre todo de la vida cotidiana y del entorno habitual, y generar actitudes y valores basados en ellos.\par 3. Obtener y utilizar informaci\u243?n, de forma aut\u243?noma y cr\u237?tica, de las producciones audiovisuales a su alcance, utilizando los medios audiovisuales como otra forma de representaci\u243?n del conocimiento, de car\u225?cter globalizador, intuitivo y sint\u233?tico.\par 4. Utilizar con propiedad y adecuaci\u243?n los diversos medios audiovisuales al alcance como instrumentos de soporte y apoyo para la ejecuci\u243?n de tareas y actividades integradoras de las diversas \u225?reas.\par 5. Adoptar una actitud de distancia ante los mensajes audiovisuales, discerniendo y seleccionando aquello que contribuya a consolidar una personalidad cr\u237?tica y lograr el equilibrio y bienestar personales.\par 6. Valorar positivamente los m\u233?todos de trabajo que favorezcan la interrelaci\u243?n personal mediante la adopci\u243?n de actitudes de solidaridad, colaboraci\u243?n y tolerancia, superando inhibiciones y prejuicios y rechazando todo tipo de discriminaciones.\par 7. Conocer las causas y aplicaciones del desarrollo tecnol\u243?gico de los medios audiovisuales, constatando y valorando su incidencia en la sociedad actual; valorar cr\u237?ticamente sus efectos sobre la calidad de vida, la opini\u243?n p\u250?blica y la creaci\u243?n y substituci\u243?n de valores sociales.\par 8. Valorar y estimar el patrimonio audiovisual como fuente fundamental para el conocimiento del ser humano moderno y como salvaguardia de la memoria colectiva; conocer los hitos m\u225?s relevantes de la producci\u243?n audiovisual: documentos y obras relevantes en radio, v\u237?deo y cine.\par 9. Descubrir y apreciar los valores est\u233?ticos, ideol\u243?gicos y formales como fuente de placer est\u233?tico, aut\u243?nomo y personal.\par 10. Conocer y utilizar las nuevas tecnolog\u237?as de manera que predispongan hacia un uso adecuado en las tareas acad\u233?micas y profesionales.\par Bloques de contenidos\par Los bloques de contenidos hacen referencia a contenidos conceptuales, de procedimientos y de actitudes. El primer bloque, la Imagen, agrupa contenidos que son b\u225?sicos y precisos para el tratamiento del resto de los bloques y, por eso, han de estar presentes en todos y cada uno de ellos.\par 1. La imagen\par La cultura y la informaci\u243?n se basan, mayoritariamente en el mundo actual, en unos presupuestos diferentes de los que nos han precedido. La palabra y el texto han cedido terreno ante el mundo de la imagen. La alfabetizaci\u243?n tradicional se ve incapaz de acomodarse al lenguaje audiovisual. En este bloque se estudian las caracter\u237?sticas y los elementos b\u225?sicos de la imagen que sirven como soporte proped\u233?utico para el estudio de cualquier otro bloque. Pese a que se puede partir como base de los conocimientos adquiridos en el estudio de la comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y art\u237?stica ya vistas en las \u225?reas obligatorias, conviene que se oriente este bloque hacia una profundizaci\u243?n de lo que es eminentemente audiovisual, para que cumpla las funciones proped\u233?uticas dise\u209?adas en el curr\u237?culo.\par La comunicaci\u243?n audiovisual: realidad, comunicaci\u243?n e imagen.\par - Reconocimiento de la importancia de la comunicaci\u243?n audiovisual.\par Distinci\u243?n entre imagen y realidad. Caracter\u237?sticas de la imagen.\par - Iconicidad, originalidad y estereotipos. Detonaci\u243?n y connotaci\u243?n.\par Elementos b\u225?sicos de la imagen.\par - Punto, l\u237?nea y forma. Luz y color.\par Lectura de la imagen.\par - Lectura objetiva. Lectura subjetiva.\par Conocimiento y an\u225?lisis de los medios audiovisuales.\par - Interpretaci\u243?n y an\u225?lisis de recursos iconogr\u225?ficos y verbales.\par - Interpretaci\u243?n y an\u225?lisis de t\u233?cnicas narrativas en diversos \u225?mbitos y modalidades.\par - Conocimiento de la manipulaci\u243?n en la emisi\u243?n de mensajes audiovisuales.\par - B\u250?squeda, clasificaci\u243?n y selecci\u243?n de los recursos expresivos m\u225?s adecuados a cada medio audiovisual.\par - Contraste de datos y s\u237?ntesis integradora de los recursos que se estudien para estructurar funcionalmente los criterios de valoraci\u243?n.\par Valoraci\u243?n y estima del patrimonio audiovisual como fuente de conocimiento de la propia historia.\par - Reconocimiento y valoraci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as para un uso adecuado que facilite la integraci\u243?n y participaci\u243?n en la sociedad.\par - Valoraci\u243?n cr\u237?tica de la creaci\u243?n y substituci\u243?n de valores sociales.\par Utilizaci\u243?n adecuada de herramientas instrumentales como soporte del trabajo en torno a la comunicaci\u243?n audiovisual.\par - Fomento del trabajo creativo y aut\u243?nomo.\par - Realizaci\u243?n de debates y discusiones en grupo sobre la adecuaci\u243?n forma-contenido, g\u233?neros, personajes cl\u225?sicos, autores y vehiculaci\u243?n de ideolog\u237?as.\par - Valoraci\u243?n positiva de los m\u233?todos de trabajo que suponen una interrelaci\u243?n personal.\par - Solidaridad y colaboraci\u243?n en las tareas que se van a realizar como mecanismos que nos permitir\u225?n romper las posibles inhibiciones y prejuicios existentes.\par - Superaci\u243?n de todo tipo de discriminaci\u243?n.\par Sensibilizaci\u243?n y est\u237?mulo del alumnado para descubrir y apreciar los valores est\u233?ticos, ideol\u243?gicos y formales de la comunicaci\u243?n audiovisual como fuente de placer est\u233?tico, aut\u243?nomo y personal.\par 2. Fotograf\u237?a\par Se recogen en este bloque la producci\u243?n de fotograf\u237?as y su estudio cr\u237?tico. No se trata tan s\u243?lo de una manipulaci\u243?n t\u233?cnica y de conocer unos materiales concretos, sino tambi\u233?n de plantear la significaci\u243?n y funcionalidad de la fotograf\u237?a. Cabe, pues, contemplarla como un medio art\u237?stico e informativo a la vez que como medio de an\u225?lisis y archivo, de manera que los alumnos puedan desarrollar con ella su personalidad creadora y les sirva como herramienta de estudio y de trabajo.\par Or\u237?genes y evoluci\u243?n.\par Elementos b\u225?sicos de la c\u225?mara fotogr\u225?fica.\par - El cuerpo de la c\u225?mara: tipos.\par - Los objetivos: tipos.\par - La pel\u237?cula: tipos.\par La manipulaci\u243?n del aparato fotogr\u225?fico.\par - Encuadre y composici\u243?n.\par - Enfoque y profundidad de campo.\par - L\u237?neas y color.\par - La luz: obturaci\u243?n y diafragma.\par - Planificaci\u243?n y angulaci\u243?n.\par El laboratorio fotogr\u225?fico.\par - Distribuci\u243?n espacial.\par - El revelado de pel\u237?culas: material adecuado.\par - El positivado: ampliadora, papeles y l\u237?quidos.\par El gui\u243?n y la lectura de fotograf\u237?as.\par La fotonovela.\par 3. La historieta gr\u225?fica\par El c\u243?mic puede considerarse como un recurso inicial al alcance de todo el mundo para introducir en el aula los dem\u225?s medios de comunicaci\u243?n de base ic\u243?nica. Su simplicidad de medios y el car\u225?cter sincr\u243?nico de inmediatez que tiene, lo hacen el m\u225?s asequible en el aula. Al mismo tiempo, su uso cotidiano por parte de los j\u243?venes se puede utilizar como mecanismo o estrategia motivadora. En este bloque se pretende que el alumno o la alumna consiga los recursos expresivos del lenguaje espec\u237?fico del c\u243?mic. Este material se puede utilizar tanto para la producci\u243?n de historietas gr\u225?ficas en un taller de c\u243?mic, si el profesor y los alumnos lo creen conveniente, como para una profundizaci\u243?n en el an\u225?lisis y la lectura cr\u237?tica de los c\u243?mics a su alcance.\par Historieta gr\u225?fica: definiciones y caracter\u237?sticas.\par - Mensaje narrativo.\par - Elementos verbales e ic\u243?nicos.\par - Especificidad de sus c\u243?digos.\par - Medio de difusi\u243?n masiva.\par - Finalidad de distraer.\par Los recursos expresivos de la historieta gr\u225?fica.\par - G\u233?neros y grados de iconicidad.\par - La vi\u209?eta: unidad b\u225?sica.\par - El aspecto externo: l\u237?neas, forma, dimensi\u243?n.\par - Recursos formales e ic\u243?nicos. Plano. Angulaci\u243?n. Movimiento. C\u243?digos cin\u233?ticos. Gestualidad. Luz. Color. Met\u225?foras visuales. Composici\u243?n. Perspectiva.\par - El contenido verbal. Voz en off. Di\u225?logo. Onomatopeyas. Mon\u243?logo. Idiomas ex\u243?ticos. Imprecaciones. Letreros. Cartuchos. Globos. Rotulaci\u243?n.\par El montaje.\par - La composici\u243?n de la p\u225?gina: p\u225?gina entera, media p\u225?gina, la tira.\par - Recursos para conectar vi\u209?etas: fusiones, espacios contenidos, cartela, enlaces superpuestos, insert, raccord, paso del tiempo, acciones paralelas, flash-back, zoom, puntos de vista.\par Del argumento al gui\u243?n escrito y dibujado.\par Lectura a nivel iconol\u243?gico: objetiva y subjetiva.\par 4. La radio\par La radio, frente a otros medios audiovisuales, concentra su eficacia en tan solo un elemento, el sonido, es decir, en su capacidad de comunicaci\u243?n y sugeridora de im\u225?genes. Con este bloque se pretende un aprovechamiento de esta aparente limitaci\u243?n para el desarrollo de las capacidades creativas. Adem\u225?s, la inversi\u243?n que se produce en el esquema tradicional del aprendizaje (profesor-emisor y alumno-receptor en alumno-emisor y productor de sus propios mensajes) hace de la radio un medio ideal para el intercambio de papeles en el aula y un medio de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n libre y personal. Y aunque este mensaje sea personal, para que produzca la comunicaci\u243?n requiere un trabajo en equipo, potenciando as\u237? la socializaci\u243?n del aula.\par La comunicaci\u243?n visual y la sonora.\par La emisora de radio: un medio de comunicaci\u243?n de masas.\par El funcionamiento de una emisora.\par - Ondas y transmisi\u243?n del sonido. El centro emisor. Los receptores. Redacci\u243?n y realizaci\u243?n.\par - Locuci\u243?n. T\u233?cnicas de los aparatos.\par Los programas radiof\u243?nicos.\par - Los programas en directo y grabados.\par - Tipolog\u237?a de programas de radio. Informativos-noticiarios. Reportajes. Culturales. Entrevistas. Musicales. Deportivos. Magacines. Seriales.\par La manipulaci\u243?n informativa: la radio confesional.\par La publicidad en el medio radiof\u243?nico.\par El gui\u243?n radiof\u243?nico.\par Utilizaci\u243?n en el aula de una emisora de radio.\par 5. La publicidad\par La publicidad, como gran fagocitadora de cualquier medio en aras del consumo, hace un uso indiscriminado y espec\u237?fico de los medios audiovisuales, de acuerdo con el producto, el receptor o el medio. En este bloque se estudian qu\u233? recursos audiovisuales utiliza la publicidad en cualquiera de los medios de comunicaci\u243?n, su inmediatez y su cotidianeidad, la selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de marcas ic\u243?nicas, ling\u252?\u237?sticas y/o sonoras determinadas. Sus mensajes de corta duraci\u243?n y al mismo tiempo cerrados en s\u237? mismos hacen de la publicidad un medio ideal para ser abordado en estos niveles de estudio y an\u225?lisis de los diversos medios audiovisuales.\par La publicidad.\par - Los medios audiovisuales al servicio de la mercadotecnia. Productor. Agencias publicitarias. Campa\u209?as (tipolog\u237?a).\par - El mensaje: componentes ic\u243?nicos ling\u252?\u237?sticos y sonoros.\par - El destinatario: receptores y espectadores. El fen\u243?meno de la publicidad.\par La publicidad gr\u225?fica.\par - Vallas, carteles, elementos de uso cotidiano, prensa, impresos.\par La publicidad sonora: la radio.\par La publicidad audiovisual: la televisi\u243?n.\par La lectura objetiva/subjetiva del mensaje publicitario.\par Elaboraci\u243?n de anuncios, esl\u243?ganes y/o campa\u209?as publicitarias, utilizando los diversos medios audiovisuales.\par 6. El cine\par El cine es, de los medios audiovisuales, uno de los de mayor complejidad t\u233?cnica. Eso hace que en este bloque se utilice la realizaci\u243?n cinematogr\u225?fica para lograr el conocimiento de su lenguaje espec\u237?fico y el an\u225?lisis de sus recursos expresivos,  teniendo una concepci\u243?n de la pel\u237?cula como elemento equidistante entre el lenguaje y la t\u233?cnica, sin perder de vista una cierta perspectiva hist\u243?rica y sus valores art\u237?sticos. Los contenidos de este bloque se dirigen hacia una visi\u243?n \u171?activa\u187? de las pel\u237?culas en un sentido amplio, es decir, fundamentalmente encaminada a su an\u225?lisis cr\u237?tico. Como quiera que la producci\u243?n cinematogr\u225?fica, por regla general, escapa de los presupuestos y posibilidades de los centros, su pr\u225?ctica se puede orientar a la producci\u243?n en v\u237?deo, aprovechando los conocimientos de an\u225?lisis de los recursos expresivos.\par La imagen en movimiento: el cine.\par Origen y evoluci\u243?n.\par Conocimiento t\u233?cnico de la c\u225?mara.\par - El cuerpo de la c\u225?mara. Los objetivos. Pel\u237?culas. La luz y el color. El sonido.\par El lenguaje cinematogr\u225?fico.\par - La planificaci\u243?n. El punto de vista y la angulaci\u243?n.  Los movimientos de la c\u225?mara. El ritmo y el tiempo. La elipsis, raccords, flash-back. Signos de puntuaci\u243?n (fundidos, cortinillas, barridos).\par La industria cinematogr\u225?fica: la producci\u243?n; el rodaje; el montaje; la distribuci\u243?n; la proyecci\u243?n.\par Los g\u233?neros.\par Los grandes cineastas.\par El an\u225?lisis f\u237?lmico: lectura de pel\u237?culas.\par El gui\u243?n literario y el t\u233?cnico.\par 7. El v\u237?deo\par En este bloque se recoge un enfoque eminentemente pr\u225?ctico. A pesar de su configuraci\u243?n tecnol\u243?gica compleja y ambivalente, el v\u237?deo, en su vertiente dom\u233?stica, es un medio muy al alcance del alumnado, justamente por su inherente capacidad de controlar los resultados de manera simult\u225?nea con el rodaje y, por tanto, de poder corregir, si es necesario, lo que se ha registrado.\par As\u237? facilita al alumnado las posibilidades de creaci\u243?n y la potenciaci\u243?n de sus capacidades expresivas. Tambi\u233?n ofrece el v\u237?deo -de aqu\u237? se deriva otra faceta de su utilizaci\u243?n- la posibilidad de uso de forma bidireccional potenciando la postura activa, participativa y socializante (trabajo en equipo). Esto permite la creaci\u243?n de mensajes aut\u243?nomos rompiendo, en cierta medida, el monopolio de la informaci\u243?n. Finalmente, resulta una herramienta muy rentable en la investigaci\u243?n educativa, por el arraigo del alumno en su propio medio y en su entorno.\par La imagen en movimiento: el v\u237?deo.\par La se\u209?al de v\u237?deo.\par Elementos de la c\u225?mara de v\u237?deo.\par - Tipos de c\u225?maras: sistemas dom\u233?stico y profesional.\par - Elementos b\u225?sicos de una c\u225?mara.\par - El cuerpo de la c\u225?mara. Componentes electr\u243?nicos.\par - Los objetivos: sus elementos \u243?pticos. \par - El sonido.\par Manipulaci\u243?n del aparato.\par - Encuadre, composici\u243?n, l\u237?neas, color. Enfoque y profundidad de campo. La luz: balance de blancos, iris, diafragma. Planificaci\u243?n y angulaci\u243?n.\par El magnetoscopio\par - Sistemas m\u225?s usuales. Cintas.\par La edici\u243?n\par - Por \u171?ensamble\u187? y por \u171?insert\u187?.\par Aparatos auxiliares.\par - Mezcladores de imagen y sonido. Perif\u233?ricos y conexiones.\par - Mesas de efectos especiales. Aplicaci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as.\par El gui\u243?n en la realizaci\u243?n y en el montaje.\par 8. La televisi\u243?n\par La televisi\u243?n es, sin duda, el medio audiovisual m\u225?s cotidiano y omnipresente de los mass media. En este \u250?ltimo bloque de contenidos interesa romper el grado de pasividad que proporciona la televisi\u243?n -sobre todo al alumnado como receptor de mensajes indiscriminados- y conseguir el aprovechamiento, guiado por una valoraci\u243?n y discriminaci\u243?n positiva, de lo que de bueno pueda tener este medio. Ser\u225? necesario hacer, mediante la cr\u237?tica objetiva de la programaci\u243?n, una valoraci\u243?n y puesta en evidencia de los mecanismos ocultos que la rigen: la publicidad como \u171?aglutinante unificador de la multiplicidad fragmentaria de los discursos televisivos\u187?, la falsa apariencia de que toda la realidad es lo que nos muestra el televisor, etc.\par La imagen en movimiento: la televisi\u243?n.\par La televisi\u243?n, un medio de comunicaci\u243?n de masas.\par Or\u237?genes y evoluci\u243?n.\par El funcionamiento de una emisora. La se\u209?al. El centro emisor. Los receptores. Redacci\u243?n y realizaci\u243?n. Los profesionales del mundo de la televisi\u243?n.\par La programaci\u243?n. En directo y en diferido. Informativos. Entrevistas. Educativo-culturales. Reportajes. Magacines. Deportivos. V\u237?deo-cine. Telenovelas.\par La influencia de la televisi\u243?n: receptores y espectadores.\par La manipulaci\u243?n informativa: los grupos de presi\u243?n.\par La publicidad en televisi\u243?n.\par Simulaci\u243?n de programas de televisi\u243?n en el aula: el gui\u243?n.\par Cultura popular\par Introducci\u243?n\par Recuperar e integrar la cultura popular es parte esencial en la reconstrucci\u243?n de una cultura nacional moderna, especialmente en la Comunidad Valenciana donde la cultura popular no cuenta con suficientes estudios y monograf\u237?as etnogr\u225?ficas que nos aproximen a las formas de vida, tecnolog\u237?a y expresi\u243?n de la sociedad tradicional valenciana. Apreciar esta cultura, esforzarse en comprenderla, interesarse por ella, mostrarse sensible a sus problemas, respetarla, responsabilizarse y trabajar para un mejor conocimiento de lo que es propio, son algunos de los objetivos que esta optativa se propone. En ella, el alumnado, como investigador de su realidad inmediata, centra la mirada reflexiva en el conocimiento de su pueblo y de su vida cotidiana. Mediante los informantes con los que dialoga, descubre que existe una cultura popular mediante la cual los hombres y las mujeres se comunican entre s\u237?, con unos modismos peculiares, a trav\u233?s de los objetos que construyen y utilizan, y con su contacto con la naturaleza.\par Se puede entender por \u171?pueblo\u187? la unidad social que se caracteriza por ocupar un \u225?rea o extensi\u243?n geogr\u225?fica que permanece en el tiempo aunque est\u225? sujeta a cambios, constituida por individuos y grupos de individuos vinculados entre s\u237?, con una cierta unidad de paisaje, de lengua, de costumbres y creencias.\par Una parte del mundo del alumnado est\u225? inmerso en la cultura de masas que ha sacrificado las culturas propias de las clases populares. Las formas de pensar, de evadirse, de trabajar se han homogeneizado y el individuo se ve sumergido casi involuntariamente en esta cultura de masas.\par Para minimizar esta influencia, el alumno podr\u225? conocer su entorno sociocultural partiendo de su momento y espacio actuales con el m\u233?todo retrospectivo. Contemplar\u225? la historia siguiendo un orden cronol\u243?gico regresivo en el que las generaciones precedentes ser\u225?n los principales testimonios hist\u243?ricos. La observaci\u243?n, reflexi\u243?n y an\u225?lisis de la propia cultura transmitida de forma directa por sus antepasados y valorada en el aula como elemento de estudio e investigaci\u243?n, es para el alumnado una v\u237?a de descubrimiento de lo que tiene a su alcance. Conocer la propia cultura bebiendo de las fuentes directas, observando, escuchando o bien consultando las fuentes escritas existentes, consultando bibliograf\u237?a, apreciarla por lo que supone de identidad y para su mejor profundizaci\u243?n y, por \u250?ltimo, entender y comprender la diversidad cultural y ling\u252?\u237?stica de los pueblos favorece la mejor comprensi\u243?n y respeto de otras culturas una vez conocida, estudiada y estimada la propia.\par Se potenciar\u225? la tarea investigadora del alumnado en diferentes campos de las ciencias naturales, sociales y humanas a trav\u233?s de un proceso de aprendizaje basado principalmente en el \u171?trabajo de campo\u187? en el que el alumno vivir\u225? la realidad de la cultura popular fuera del aula, y el \u171?trabajo de laboratorio\u187?, desarrollado principalmente en el aula donde se preparar\u225? el \u171?trabajo de campo\u187? y se elaborar\u225?n posteriormente los resultados obtenidos.\par En esta optativa se pretende favorecer el planteamiento de temas que despierten el inter\u233?s de los alumnos y que puedan instrumentar la integraci\u243?n de las diferentes \u225?reas del saber y la transferencia cultural de un campo a otro, fomentando el esp\u237?ritu de observaci\u243?n y curiosidad cient\u237?fica ante aquellos elementos culturales que le son propios, mejorando la comprensi\u243?n y expresi\u243?n oral y escrita de la lengua vehicular utilizada.\par Esta materia optativa est\u225? conectada con las \u225?reas de Castellano: lengua y literatura, Valenciano: lengua y literatura, Lenguas extranjeras, Ciencias sociales, Geograf\u237?a e historia, Ciencias de la naturaleza, Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual, Tecnolog\u237?a, y con las materias optativas El entorno: taller del historiador y el ge\u243?grafo, La comunicaci\u243?n audiovisual, Redacci\u243?n y dise\u209?o de prensa, Metodolog\u237?a documental, entre otras. Estas relaciones potenciales son consideradas en la formulaci\u243?n de los objetivos de la materia as\u237? como en la selecci\u243?n de los bloques de contenidos. En todo caso, ser\u225? el proyecto curricular el lugar m\u225?s adecuado para crear y hacer posible la interdisciplinariedad. Tarea que ha de ser abordada desde la reflexi\u243?n de cada una de las \u225?reas implicadas y desde la perspectiva de los objetivos de la etapa.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Observar la adaptaci\u243?n humana al medio f\u237?sico modificando lo que es natural para su mejor aprovechamiento.\par 2. Reconocer la influencia del ser humano en su entorno y valorar las posibilidades de incidir positivamente en el medio ambiente.\par 3. Analizar y valorar de forma cr\u237?tica los cambios que se producen a causa del desarrollo tecnol\u243?gico en determinados oficios.\par 4. Comprender las repercusiones del conocimiento cient\u237?fico y tecnol\u243?gico sobre las formas de vida de los seres humanos.\par 5. Conocer los ciclos vitales de animales y plantas aprovechados por el hombre.\par 6. Comparar las actividades tradicionales con las propias de la tecnolog\u237?a actual.\par 7. Desarrollar una actitud positiva hacia el trabajo manual.\par 8. Diferenciar los hechos cient\u237?ficos de las supersticiones.\par 9. Interesarse por el estudio de la lengua y reconocer las diferentes variantes dialectales.\par 10. Identificar los l\u233?xicos espec\u237?ficos. Observar y reflexionar sobre los diferentes niveles de lengua.\par 11. Contribuir activamente al mantenimiento del patrimonio ling\u252?\u237?stico y cultural.\par 12. Valorar la confluencia de las cosas bellas y \u250?tiles en el mundo de la cultura popular donde la actitud est\u233?tica y funcional se ajusta a la escasez de medios.\par 13. Utilizar los recursos tecnol\u243?gicos actuales (audiovisuales, catalogaci\u243?n por ordenador, etc.) para conocer mejor la cultura popular.\par 14. Transformar en investigaci\u243?n la curiosidad por los rasgos culturales propios, iniciada en actividades en el aula y extendida a la vida cotidiana como campo investigador.\par 15. Observar la distribuci\u243?n de papeles en el mundo de la cultura popular y analizar la transmisi\u243?n exacta y rigurosa de las formas de actuar en el mundo tradicional.\par 16. Rescatar formas de vida tradicionales con riesgo de desaparici\u243?n o transformaci\u243?n en la sociedad actual.\par 17. Comparar el propio mundo sociocultural con el de sus antepasados, respetando las generaciones pasadas y las formas de vida diferentes a las propias.\par Bloques de contenidos\par En la selecci\u243?n de contenidos se ha tenido en cuenta la posibilidad de aportaci\u243?n por parte de \u225?reas diferentes con vistas a permitir el planteamiento interdisciplinario de la materia.\par Los contenidos conceptuales de esta materia optativa hacen referencia a tres grupos de cultura:\par a) ergol\u243?gica (cultura material),\par b) sociol\u243?gica (familia, costumbres, fiestas, juegos, etc.),\par c) animol\u243?gica (literatura y creencias).\par La cultura ergol\u243?gica es de m\u225?s f\u225?cil comprensi\u243?n y acceso por lo que tiene de concreto y tangible: oficios, actividades agr\u237?colas, pesqueras y artesanas, arquitectura, etc. Se pueden alcanzar diferentes niveles de complejidad; en un primer nivel (podr\u237?a coincidir con el primer ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria), trabajando un oficio, por ejemplo, ser\u237?an objeto de estudio las herramientas, las fases del trabajo, los talleres, etc.; en un segundo nivel (segundo ciclo) se completar\u237?a con el estudio de las condiciones laborales, la interrelaci\u243?n entre oficios, la salida del producto, etc.\par La cultura sociol\u243?gica tambi\u233?n se puede abordar en los dos ciclos pero con un tratamiento diferente. La cultura animol\u243?gica se estudiar\u225? b\u225?sicamente en el segundo ciclo; la recopilaci\u243?n de cuentos, refranes, supersticiones, etc., ser\u225? el principal objeto de estudio.\par 1. El entorno en la cultura popular\par El medio f\u237?sico.\par - Descripci\u243?n del entorno geogr\u225?fico: clima, orograf\u237?a, geolog\u237?a, vegetaci\u243?n, fauna.\par - Conocimiento de los ciclos vitales de animales y plantas.\par - An\u225?lisis de la adaptaci\u243?n del hombre a su entorno: en las construcciones (el clima y el terreno son determinantes, las piedras, el fango y la vegetaci\u243?n proporcionan los materiales, etc.), en los cultivos, en los tipos de regad\u237?o, etc.\par La utilizaci\u243?n del medio f\u237?sico.\par - Observaci\u243?n del aprovechamiento de los diversos elementos naturales:\par - para comer (recolecci\u243?n de esp\u225?rragos, n\u237?scalos, hierbas, caracoles, trufas, palmitos...),\par - para conservar alimentos (secado de fruta, verduras y peces al aire y al sol),\par - para sanar: hierbas con propiedades curativas (utilizadas con emplastos, como poci\u243?n...), lodo (aplicado en zonas afectas por las picaduras de insectos, inflamaci\u243?n de los huesos...),\par - para construir: ca\u209?as, piedra, tierra, madera, esparto,\par - para confeccionar: capazos, barjuletas, seras, esparte\u209?as...,\par - para obtener combustible: le\u209?a baja o menuda, ramas, aliagas...,\par - para hacer carb\u243?n vegetal,\par - para criar el reba\u209?o aprovechando el \u225?mbito natural que les rodea,\par - para plantar arroz aprovechando los marjales.\par - Conocimiento de la elaboraci\u243?n y transformaci\u243?n de los elementos naturales para el consumo, comercio y transporte tradicional:\par - elaboraci\u243?n de la miel, del turr\u243?n...,\par - fabricaci\u243?n de las conservas...,\par - obtenci\u243?n de la resina de los pinos,\par - transformaci\u243?n de la chufa en horchata, de la oliva en aceite, de la uva en vino y en pasas, de la ca\u209?a de az\u250?car en az\u250?car, del trigo en harina, de la leche en queso...,\par - transporte por caminos con animales (machos, bueyes), aprovechando los r\u237?os para transportar los troncos (los almadieros), con barcazas, con barcos a trav\u233?s de los puertos mar\u237?timos.\par Incidencia humana sobre el medio f\u237?sico.\par - Comprensi\u243?n del car\u225?cter c\u237?clico de los elementos de la naturaleza y de la reacci\u243?n causada por la actividad humana cuando se altera alguno de estos ciclos.\par - Reconocimiento del papel del ser humano en su entorno tanto en los aspectos positivos como negativos:\par - comparaci\u243?n de la arquitectura tradicional con la construcci\u243?n actual,\par - diferentes construcciones arquitect\u243?nicas seg\u250?n su utilizaci\u243?n: aljibe, lavaderos, balsas, barraca cebollera, pozos (de nieve, de pan, de yeso, de cal, de vidrio, de tierra), tejados, carboneras,\par - tipolog\u237?as arquitect\u243?nicas: mas\u237?a, riu-rau, barraca...\par - transformaciones agr\u237?colas (de secano a regad\u237?o),\par - cambios en el cultivo de la tierra causados por el desarrollo tecnol\u243?gico.\par - Valoraci\u243?n de las posibilidades de incidir positivamente en el medio ambiente, adoptando decisiones que afecten a la vida cotidiana.\par 2. Las formas socioculturales en el mundo tradicional y su evoluci\u243?n\par Aspectos sociales.\par - Observaci\u243?n del autoabastecimiento en el mundo tradicional:\par - de objetos: herramientas elementales, recept\u225?culos de artesan\u237?a vegetal: palma, esparto, junco...,\par - de ropa y vestidos (las mujeres confeccionaban su propio ajuar, los hombres se hac\u237?an sus esparte\u209?as),\par - de alimentos: verduras, frutas, legumbres y animales dom\u233?sticos.\par - Distinci\u243?n de las diferentes formas de sanar en la cultura popular:\par - las supersticiones en torno a la salud: el curanderismo,\par - la medicina popular (aprovechamiento de elementos naturales para sanar).\par - Diferenciaci\u243?n entre hechos cient\u237?ficos y supersticiones.\par - Observaci\u243?n de la transmisi\u243?n exacta y rigurosa de las formas de actuar:\par - en el trabajo,\par - en las fiestas,\par - en la gastronom\u237?a,\par - en los ritos.\par - Observaci\u243?n de la interrelaci\u243?n humana y de los diferentes papeles en la cultura popular:\par - en el trabajo (relaciones entre aprendices, oficiales y maestro del oficio),\par - en la relaci\u243?n vecinal,\par - en los juegos,\par - en ferias y mercados,\par - en fiestas y rituales.\par - Sensibilizaci\u243?n de actitudes positivas ante el estudio de la sociedad y su cultura o subculturas y estima del mundo cultural propio.\par Aspectos hist\u243?ricos.\par - Aproximaci\u243?n emp\u225?tica a una sociedad diferente (se estudian personajes con nombre propios, espacios concretos...).\par - Comprensi\u243?n del espacio y del tiempo hist\u243?rico, la duraci\u243?n, la localizaci\u243?n territorial, el medio, el cambio, el concepto de fuente o de evidencia.\par - Reconocimiento y an\u225?lisis de la evoluci\u243?n o transformaci\u243?n y de la decadencia, desaparici\u243?n o aparici\u243?n de hechos concretos, de actividades, de oficios, en la cultura popular.\par - Estudio de las diferentes mentalidades en el mundo de la cultura popular: los ritos y las creencias.\par - Comparaci\u243?n del mundo sociocultural del alumno y del anterior vivido y descrito por sus antepasados (padres, abuelos...).\par - Respeto y tolerancia por formas de vida diferentes a la propias y por las generaciones pasadas.\par Aspectos tecnol\u243?gicos.\par - Descripci\u243?n y an\u225?lisis t\u233?cnico de los objetos y las m\u225?quinas:\par - la funci\u243?n,\par - los materiales utilizados,\par - herramientas y t\u233?cnicas elementales,\par - razones t\u233?cnicas, econ\u243?micas, sociales y est\u233?ticas,\par - objetos, m\u225?quinas y sistemas correspondientes a distintos momentos hist\u243?ricos.\par - B\u250?squeda, recopilaci\u243?n y s\u237?ntesis de informaci\u243?n sobre t\u233?cnicas de trabajo y cambios operados en la actualidad:\par - evoluci\u243?n y transformaci\u243?n,\par - repercusi\u243?n del desarrollo tecnol\u243?gico sobre las formas de vivir,\par - divisi\u243?n t\u233?cnica y social del trabajo,\par - diferentes ambientes de trabajo,\par - los oficios.\par Aspectos est\u233?ticos.\par - Observaci\u243?n del entorno con una intenci\u243?n est\u233?tica:\par - paisaje natural y transformado por el hombre,\par - la arquitectura como elemento del paisaje,\par - la forma y el color en la arquitectura tradicional.\par - Conocimiento y estima de la artesan\u237?a popular:\par - funcionalidad y valor est\u233?tico del objeto,\par - la materia y la forma.\par - Valoraci\u243?n de la actitud est\u233?tica en el mundo de la cultura popular:\par - en los ornamentos de las calles (luces, papel de colores, etc., en las fiestas),\par - en las casas (plantas y flores, cenefas en las paredes...),\par - en las ropas (bordados...),\par - en la gastronom\u237?a,\par - en los aparejos de los animales.\par 3. Elementos ling\u252?\u237?sticos de la cultura popular\par Aspectos socioling\u252?\u237?sticos.\par - Observaci\u243?n y reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica de los diferentes niveles de lengua: normativa y coloquial.\par - Reconocimiento de las variantes dialectales y verificaci\u243?n de las interferencias ling\u252?\u237?sticas.\par - Reconocimiento del valor funcional de las variedades de una lengua en relaci\u243?n a los diferentes contextos de uso y valoraci\u243?n positiva de esta diversidad.\par - Conocimiento de la realidad pluriling\u252?e de la Comunidad Valenciana y de sus antecedentes hist\u243?ricos.\par - Promoci\u243?n de actitudes positivas y activas con respecto a la normalizaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso.\par - Sensibilizaci\u243?n al estudio de la lengua y contribuci\u243?n activa al mantenimiento del patrimonio cultural.\par Aspectos l\u233?xico-sem\u225?nticos.\par - Identificaci\u243?n del l\u233?xico espec\u237?fico y clasificaci\u243?n por campos sem\u225?nticos.\par - Recopilaci\u243?n de modismos, frases hechas, refranes, canciones, leyendas, cuentos. etc.\par - Constataci\u243?n de la desaparici\u243?n de determinado l\u233?xico espec\u237?fico por la falta de uso de su funcionalidad.\par Aspectos funcionales.\par - Utilizaci\u243?n de documentos vinculados con los procesos de aprendizaje: bibliograf\u237?as, diccionarios, exposiciones orales...\par - Reelaboraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida en documentaci\u243?n escrita y oral (en las entrevistas del trabajo de campo): confecci\u243?n de fichas, bases de datos, res\u250?menes...\par - Elaboraci\u243?n y uso de procedimientos para la obtenci\u243?n directa de informaci\u243?n: confecci\u243?n de cuestionarios, entrevistas...\par - Elaboraci\u243?n de textos informativos: exposiciones orales y escritas, guiones para hacer exposiciones, murales...\par - Actitud positiva y cr\u237?tica ante las fuentes de informaci\u243?n y ante los contenidos manifestados (relaci\u243?n entre saber, ideolog\u237?a, valores e intereses sociales).\par - Elaboraci\u243?n de textos hacia la cultura popular.\par Dramatizaci\u243?n/teatro\par Introducci\u243?n\par La materia optativa Dramatizaci\u243?n/Teatro pretende integrar dos maneras de concebir las actividades dram\u225?ticas en la ense\u209?anza y el aprendizaje, ambas igualmente v\u225?lidas. La dramatizaci\u243?n, m\u225?s centrada en el desarrollo personal, y el teatro, m\u225?s dirigido hacia las pr\u225?cticas art\u237?sticas. Esta doble visi\u243?n no significa dicotom\u237?a ni separaci\u243?n, ya que ambos enfoques tienen una ra\u237?z com\u250?n: el lenguaje dram\u225?tico. En este sentido, se puede empezar en los primeros cursos de la etapa con actividades centradas principalmente en la dramatizaci\u243?n, para incluir actividades teatrales en los cursos m\u225?s avanzados y en los grupos de m\u225?s experiencia. \par Tanto la dramatizaci\u243?n como el teatro son formas de representaci\u243?n que utilizan el cuerpo, la voz, el espacio y el tiempo esc\u233?nicos para expresar y comunicar ideas, sentimientos y vivencias. La dramatizaci\u243?n puede entenderse, adem\u225?s, como un procedimiento consistente en dar forma teatral a algo que en principio no la tiene. \par La dramatizaci\u243?n es una forma de expresi\u243?n (del mismo nivel que la expresi\u243?n oral, la escrita, la pl\u225?stica y la r\u237?tmico musical) que utiliza los signos y la sintaxis propia del lenguaje dram\u225?tico. Se caracteriza por integrar los diferentes lenguajes (verbal, pl\u225?stico, r\u237?tmico-musical, corporal) y por ser un poderoso medio de aprendizaje, ya que implica, simult\u225?neamente, aspectos cognoscitivos, afectivos y sicomotrices. \par Las virtualidades de las formas dram\u225?ticas como instrumento de ense\u209?anza y aprendizaje se pueden concretar en los siguientes aspectos:\par 1. Las t\u233?cnicas dram\u225?ticas son aplicables a una metodolog\u237?a interdisciplinaria. Desde esta \u243?ptica, son m\u225?s bien un instrumento para la ense\u209?anza de otras cosas. Su funci\u243?n ser\u237?a an\u225?loga a la de los medios audiovisuales.\par 2. Las t\u233?cnicas dram\u225?ticas proporcionan oportunidad para realizar actividades auditivas, visuales, motrices y verbales. Posibilitan que el sujeto del aprendizaje tenga experiencias simult\u225?neas en todos los planos de su persona, no limitando el aprendizaje a una mera experiencia intelectual. \par 3. Los t\u233?cnicas dram\u225?ticas producen una respuesta total, un conjunto de respuestas verbales y no verbales ante un est\u237?mulo o un grupo de est\u237?mulos.\par 4. Act\u250?an como puente de conexi\u243?n entre las Humanidades y las Artes.\par 5. Son una herramienta inapreciable para la ense\u209?anza de los valores y del cambio de actitudes  cuando se propone a los alumnos el debate sobre alternativas en la conducta y la elecci\u243?n de los individuos. \par 6. Incrementan la motivaci\u243?n al recurrir al instinto de juego de los alumnos, al tiempo que ofrecen la oportunidad de introducir el mundo exterior en el aula.\par 7. Demandan la participaci\u243?n y la colaboraci\u243?n. Favorecen la relaci\u243?n arm\u243?nica entre los componentes del grupo, puesto que permite a los participantes tomar conciencia colectiva del trabajo y realizarlo contando con el esfuerzo de todos, y posibilita situaciones en las que hay necesidad de una precisa y clara comunicaci\u243?n.\par 8. Se establece un tipo de relaci\u243?n no habitual entre los estudiantes y su profesora o profesor, ya que el marco global en que se desenvuelven las t\u233?cnicas dram\u225?ticas suele ser m\u225?s l\u250?dico y creativo. En este ambiente el profesor incita al juego y a la creaci\u243?n y acepta las sugerencias de los alumnos.\par El teatro, entendido como arte dram\u225?tico, es una actividad que busca un producto-espect\u225?culo y que requiere una repetici\u243?n a trav\u233?s de ensayos para obtener unos determinados resultados est\u233?ticos. Conlleva la aparici\u243?n de roles (actor, director, escen\u243?grafo, cr\u237?tico, etc.) y necesita de unos espectadores. Es en la adolescencia cuando el joven es capaz de entender la funci\u243?n comunicativa de cada uno de los elementos teatrales, su valor como signo, integrando cada uno de ellos en un conjunto mayor, el espect\u225?culo o el texto dram\u225?tico.\par El teatro, entendido como materia de ense\u209?anza en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, no debe consistir solamente en \u171?hacer y ver teatro\u187?. Tampoco debe considerarse como un cuerpo de conocimientos sobre la historia y la literatura dram\u225?ticas y sobre las t\u233?cnicas actorales. En esta etapa educativa, hay que optar por enfoques m\u225?s flexibles y did\u225?cticamente m\u225?s ricos,  centrados en el proceso de investigaci\u243?n y aprendizaje, en el proceso de compartir y aportar ideas y en el proceso de creaci\u243?n. \par En definitiva, la finalidad de la materia optativa Dramatizaci\u243?n/Teatro no es la de formar actores, directores teatrales o escen\u243?grafos, sino la de constituir un proceso de aprendizaje de la expresi\u243?n dram\u225?tica, la comunicaci\u243?n grupal y la creaci\u243?n a trav\u233?s del juego teatral. \par Es necesario, cuando se elige una determinada propuesta teatral (por ejemplo, representar una obra), integrar en el proyecto un proceso de dramatizaci\u243?n m\u225?s cercano a los presupuestos de la did\u225?ctica, sirvi\u233?ndose de las semejanzas entre ambos \u225?mbitos. Esa integraci\u243?n redundar\u225? en beneficio del aprendizaje.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Desarrollar la persona en todas sus dimensiones (corporal, intelectiva, afectiva), asegurando el desarrollo de la autonom\u237?a personal y favoreciendo el desarrollo de la creatividad.\par 2. Tomar conciencia de que la persona es un ser social relacionado con una colectividad y con grupos enraizados en una historia com\u250?n y en una cultura particular.\par 3. Realizar de improvisaciones con secuencias dram\u225?ticas que expresen emociones, ideas y opiniones.\par 4. Utilizar los recursos de la expresi\u243?n y de la comunicaci\u243?n en situaciones dram\u225?ticas definidas, asumiendo roles y empleando t\u233?cnicas derivadas del lenguaje teatral.\par 5. Conocer y usar procedimientos corporales y vocales que se emplean en la comunicaci\u243?n interpersonal y en el arte (donde el cuerpo humano es protagonista) y valorarlos como medio de desarrollo personal, como medio de relaci\u243?n, de expresi\u243?n, de comunicaci\u243?n, de creaci\u243?n personal y como medio de educaci\u243?n est\u233?tica.\par 6. Manifestar ideas y sentimientos por medio de gestos y acciones corporales, y tambi\u233?n por medio de la utilizaci\u243?n del espacio y de los objetos.\par 7. Descubrir y experimentar las potencialidades expresivas de nuestro cuerpo para reforzar la autoestima.\par 8. Reconocer y producir los diferentes signos del discurso teatral como medio de expresi\u243?n y de creaci\u243?n de significados.\par 9. Experimentar las posibilidades de la expresi\u243?n, de la creaci\u243?n colectiva y de la puesta en escena como medios de comunicaci\u243?n y de relaci\u243?n con el entorno.\par 10. Participar activamente en manifestaciones de expresi\u243?n cultural y art\u237?stica para desarrollar la sensibilidad est\u233?tica y el inter\u233?s por conocer el patrimonio cultural del entorno y de la sociedad en que se vive.\par Bloques de contenidos\par El orden de presentaci\u243?n de bloques no comporta una secuencia. Se utilizar\u225?n transversalmente los bloques, eligiendo los que se consideren id\u243?neos para la unidad did\u225?ctica que en cada momento se vaya a trabajar.\par 1. Dramatizaci\u243?n\par En este bloque se consideran los dos niveles b\u225?sicos de la Dramatizaci\u243?n: cognitivo o idea interna y expresivo o manifestaci\u243?n externa. \par Juego dram\u225?tico.\par - Juego de expresi\u243?n, juego simb\u243?lico, juego dram\u225?tico.\par - Los participantes y la expresi\u243?n espont\u225?nea de s\u237? mismos.\par - La creaci\u243?n de vivencias.\par - Los est\u237?mulos y su formulaci\u243?n en consignas.\par - Elementos desencadenantes del juego dram\u225?tico.\par - Niveles de implicaci\u243?n y libertad de creaci\u243?n.\par Los elementos del esquema dram\u225?tico.\par - El personaje. El conflicto. El espacio. El tiempo. El argumento. El tema. \par - Los elementos del esquema dram\u225?tico como desencadenantes de la dramatizaci\u243?n.\par La improvisaci\u243?n.\par - Definici\u243?n y partes de la improvisaci\u243?n. La improvisaci\u243?n como recurso met\u243?dico.\par Los procesos de dramatizaci\u243?n.\par - Proceso individual, proceso colectivo. Proceso directo, proceso inverso.\par - Pasos o partes de un proceso de dramatizaci\u243?n. La teatralizaci\u243?n.\par 2. La representaci\u243?n de papeles\par La simulaci\u243?n.\par - La simulaci\u243?n de situaciones humanas conflictivas.\par - Aceptaci\u243?n y mantenimiento del papel durante la simulaci\u243?n.\par La representaci\u243?n de papeles.\par - Proceso o fases de la representaci\u243?n de papeles.\par - Estudio y an\u225?lisis de problemas por medio del juego de rol.\par 3. Lectura, dicci\u243?n, an\u225?lisis, dinamizaci\u243?n y creaci\u243?n de textos\par Este bloque integra toda la informaci\u243?n que se refiere al texto y a su comunicaci\u243?n o interpretaci\u243?n sonora.\par Lectura y dicci\u243?n.\par - Lectura o dicci\u243?n expresivas.\par - Lectura individual, dialogada y coral.\par - Dicci\u243?n de la prosa y del verso.\par - La lectura o dicci\u243?n interpretativa.\par An\u225?lisis.\par - El an\u225?lisis del texto como paso previo a la puesta en escena, como comentario de texto o como primer momento de una improvisaci\u243?n dram\u225?tica.\par - Apoyo de la dinamizaci\u243?n en el an\u225?lisis del texto dram\u225?tico.\par - El texto y su traducci\u243?n a los respectivos lenguajes din\u225?micos.\par - Los desencadenantes din\u225?micos y su conversi\u243?n en texto. \par - Apartados de la dinamizaci\u243?n: sonorizar, dramatizar, modificar e ilustrar.\par 4. Expresi\u243?n corporal\par Toma de conciencia y sensibilizaci\u243?n del propio cuerpo.\par - Esquema corporal: funci\u243?n de cada una de las partes (rostro, brazos y manos, torso, piernas y pies) en la comunicaci\u243?n.\par - Concentraci\u243?n, desinhibici\u243?n y sensibilizaci\u243?n.\par - Relajaci\u243?n y distensi\u243?n.\par Lenguaje del cuerpo.\par - Principios b\u225?sicos de la comunicaci\u243?n no verbal.\par - La espontaneidad, la t\u233?cnica y la creatividad corporales.\par - La expresi\u243?n de emociones y estados de \u225?nimo.\par - Posturas, equilibrio y movimiento.\par Relaciones con el entorno.\par - La relaci\u243?n y la comunicaci\u243?n interpersonales: desarrollo grupal.\par - Los objetos como soportes y desencadenantes de la acci\u243?n.\par Percepci\u243?n y estructuraci\u243?n del espacio-tiempo.\par - Las iconograf\u237?as o lenguaje de las posturas.\par - La vivencia r\u237?tmica.\par - Los elementos del movimiento expresivo.\par 5. El discurso teatral\par El bloque comprende los sistemas de signos operantes en el discurso o espect\u225?culo teatral y sus relaciones.\par Sistemas con referencia al actor.\par - El texto pronunciado.\par - La palabra o texto literario.\par - El tono o la dicci\u243?n-interpretaci\u243?n oral del  texto.\par - La expresi\u243?n corporal.\par - M\u237?mica, gesto y movimiento.\par - Apariencias externas del actor.\par - Maquillaje y peinado. Vestuario.\par Sistemas externos del actor.\par - El espacio teatral y sus formas.\par - El espacio esc\u233?nico.\par - Decorados. Objetos y accesorios.\par - El espacio t\u233?cnico.\par - Iluminaci\u243?n. M\u250?sica y sonido.\par La relaci\u243?n del actor-personaje con los sistemas de signos.\par - La construcci\u243?n interna del personaje.\par - La manifestaci\u243?n externa por medio del texto pronunciado, la expresi\u243?n corporal y las apariencias externas.\par - El movimiento individual y de grupo, la coreograf\u237?a como elemento creador o modificador del espacio esc\u233?nico.\par 6. Montaje de representaciones dram\u225?ticas y asistencia a espect\u225?culos teatrales\par El bloque trata del proceso de puesta en escena de cualquier tipo de espect\u225?culo dram\u225?tico-teatral que se haya de representar ante un p\u250?blico, as\u237? como de la asistencia a espect\u225?culos producidos fuera del \u225?mbito escolar.\par El texto dram\u225?tico.\par - Elecci\u243?n del texto o de la intenci\u243?n previa (tema, idea, hechos, etc.) para la representaci\u243?n.\par - Creaci\u243?n colectiva de un texto o gui\u243?n nuevos.\par - An\u225?lisis del texto.\par Planificaci\u243?n de la puesta en escena.\par - Divisi\u243?n del trabajo y de las funciones dentro del  grupo.\par - La construcci\u243?n de los personajes.\par - El espacio esc\u233?nico y t\u233?cnico.\par - El libro de direcci\u243?n (gui\u243?n del actor, gui\u243?n t\u233?cnico y gui\u243?n esc\u233?nico).\par Ensayos y representaci\u243?n.\par - Las sesiones de trabajo: diferentes tipos de ensayos. An\u225?lisis y planificaci\u243?n.\par - Actuaciones (An\u225?lisis posterior y replanteamiento del espect\u225?culo).\par El papel del espectador.\par - Antes del espect\u225?culo.\par - Recogida de informaci\u243?n sobre el autor, la obra y el grupo.\par - El texto y las cr\u237?ticas del espect\u225?culo.\par - Durante el espect\u225?culo.\par - Presencia activa: lectura y comprensi\u243?n de los signos esc\u233?nicos. Participaci\u243?n. Identificaci\u243?n.\par - Despu\u233?s del espect\u225?culo.\par - Pautas para la cr\u237?tica de los espect\u225?culos.\par - Lectura de cr\u237?ticas y debate.\par Educaci\u243?n medioambiental\par Introducci\u243?n\par El derecho a un medio ambiente de calidad ha sido reclamado ya bien entrado el siglo XX, cuando el enorme desarrollo cient\u237?fico-t\u233?cnico ha llevado a la acelerada destrucci\u243?n del entorno natural de nuestro planeta y a poner en peligro la supervivencia de la especie humana.\par La Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Humano, celebrada en Estocolmo en junio de 1972, puso de manifiesto la preocupaci\u243?n de muchos gobiernos sobre el peligro de la proliferaci\u243?n de actividades industriales que se desarrollan sin considerar sus repercusiones medioambientales. En esa Conferencia se estableci\u243? toda una serie de principios que deber\u237?an servir como gu\u237?a de actuaci\u243?n para los gobiernos. El principio n\u250?mero 19 se refiere a la educaci\u243?n ambiental: Es indispensable una labor de educaci\u243?n en cuestiones ambientales, dirigida tanto a las generaciones j\u243?venes como a los adultos y que preste la debida atenci\u243?n al sector de la poblaci\u243?n menos privilegiado, para ensanchar las bases de una opini\u243?n p\u250?blica bien informada y de una conducta de los individuos, de las empresas y de las colectividades inspirada en el principio de responsabilidad en cuanto a la protecci\u243?n del medio en toda su dimensi\u243?n humana. Es tambi\u233?n esencial que los medios de comunicaci\u243?n de masas eviten contribuir al deterioro del medio humano y difundan, por el contrario, informaci\u243?n de car\u225?cter educativo sobre la necesidad de protegerlo y mejorarlo a fin de que el Hombre pueda desarrollarse en todos los aspectos.\par Posteriormente, han sido varias las reuniones internacionales dedicadas al medio ambiente, algunas de ellas dedicadas a la Educaci\u243?n Ambiental. As\u237?, en octubre de 1975 se reunieron en Belgrado expertos de m\u225?s de sesenta pa\u237?ses en el Seminario Internacional de Educaci\u243?n Ambiental. All\u237? se adopt\u243? por unanimidad una declaraci\u243?n -conocida como \u171?Carta de Belgrado\u187?- en la que se establecieron los principios y directrices de lo que ser\u237?a el desarrollo de la Educaci\u243?n Ambiental en el programa de las Naciones Unidas. La meta de la Educaci\u243?n Ambiental qued\u243? redactada en estos t\u233?rminos: Lograr que la poblaci\u243?n mundial tenga conciencia del medio ambiente y se interese por \u233?l y sus problemas y que cuente con los conocimientos, actitudes, motivaci\u243?n y deseos necesarios para trabajar individual y colectivamente en la b\u250?squeda de soluciones actuales y para prevenir los que pudieran surgir en el futuro.\par Igualmente, la Constituci\u243?n Espa\u209?ola de 1978 establece en su art\u237?culo 45 el derecho a disfrutar de un medio ambiente de calidad y prev\u233? sanciones penales y administrativas para quienes lo pongan en peligro.\par No obstante todo ello, y aunque ya hace m\u225?s de una d\u233?cada que los problemas medioambientales figuran entre las preocupaciones de la mayor\u237?a de los ciudadanos, la Educaci\u243?n Ambiental como tal no hab\u237?a sido formalmente introducida hasta ahora en el sistema educativo. Con esta materia optativa se pretende contribuir a la formaci\u243?n de ciudadanos mejor preparados para la vida activa que, sabiendo que todas las actividades humanas generan un impacto en el medio, sean capaces de disminuir o evitar su deterioro. Ciudadanos que consideren que la Tierra y sus recursos son limitados y patrimonio de todos los humanos. Ante los problemas ambientales que se plantean en su entorno inmediato, (proliferaci\u243?n de vertederos incontrolados, talas indiscriminadas, playas contaminadas, incendios forestales...), el alumnado elaborar\u225? estrategias para contribuir a su soluci\u243?n, sabiendo, por ejemplo, c\u243?mo actuar ante ellos y denunciarlos si llega el caso.\par Se analizar\u225?n los mecanismos que rigen el funcionamiento del medio f\u237?sico, valorando las repercusiones que sobre \u233?l tienen las actividades humanas y contribuyendo activamente a su defensa, conservaci\u243?n y mejora como elemento determinante de la calidad de vida. Se tratar\u225? de que conozcan y aprecien el patrimonio natural y cultural.\par El alumnado utilizar\u225? tambi\u233?n sus conocimientos sobre el medio f\u237?sico y los seres vivos para disfrutar del medio natural y para proponer, valorar y participar en iniciativas encaminadas a la conservaci\u243?n y mejora del entorno. \par Esta materia optativa tendr\u225? un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico y funcional, orientado a poner en conexi\u243?n los conocimientos te\u243?ricos con las observaciones y experiencias en el entorno cotidiano. Se da prioridad a la adquisici\u243?n de unos h\u225?bitos de comportamiento y actitudes positivas hacia la defensa del entorno y a su valoraci\u243?n como un patrimonio colectivo que se siente como propio y del que se conoce su interrelaci\u243?n con la salud y el bienestar.\par Por su naturaleza, esta materia optativa est\u225? \u237?ntimamente relacionada con las \u225?reas de Ciencias de la naturaleza y de Ciencias sociales, Geograf\u237?a e historia.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir un conocimiento elemental de la composici\u243?n de la Biosfera, de su din\u225?mica y de los procesos y ciclos que en ella se desarrollan. Comprender de forma b\u225?sica el funcionamiento de algunos ecosistemas m\u225?s significativos y de los que resulten m\u225?s cotidianos para el alumnado. \par 2. Observar y analizar los elementos del entorno natural y su interacci\u243?n, tratando de llegar a una visi\u243?n global del medio ambiente.\par 3. Entender la especie humana simult\u225?neamente como obra y art\u237?fice del medio que la rodea, comprendiendo los aspectos fundamentales de la interacci\u243?n entre la humanidad y la naturaleza y viendo el medio natural como el substrato indispensable para nuestra existencia.\par 4. Tomar conciencia de que el desarrollo de la ciencia y de la tecnolog\u237?a implica una gran capacidad de transformaci\u243?n tal que puede llevar a un deterioro irreversible del medio natural.\par 5. Ser conscientes de los graves problemas medioambientales que la humanidad ha generado: superpoblaci\u243?n, despilfarro de energ\u237?a y otros recursos, desertizaci\u243?n, contaminaci\u243?n (h\u237?drica, atmosf\u233?rica), residuos, extinci\u243?n de especies, etc., y adquirir una visi\u243?n elemental de la relaci\u243?n entre medio ambiente y desarrollo, en el contexto de la actual divisi\u243?n entre pa\u237?ses ricos y pobres. \par 6. Adquirir una cultura medioambiental que plantee un nuevo modelo de desarrollo mundial respetuoso con la naturaleza y con todos los pueblos de la Tierra.\par 7. Adquirir actitudes y h\u225?bitos no agresivos con el entorno.\par 8. Analizar y dar alternativas a los problemas ambientales del entorno inmediato, y contribuir activamente a sensibilizar a la opini\u243?n p\u250?blica.\par 9. Saber actuar ante una agresi\u243?n al medio ambiente, conociendo las leyes que persiguen estos delitos y siendo conscientes de la necesidad de colaborar con la justicia en la conservaci\u243?n y protecci\u243?n del entorno.\par 10. Conocer los ecosistemas de la Comunidad Valenciana y en especial sus bosques, tomando conciencia de su deterioro.\par 11. Elaborar proyectos medioambientales y llevarlos a cabo de manera pr\u225?ctica en el centro. \par Bloques de contenidos\par Durante el desarrollo de los bloques el alumnado ir\u225? adquiriendo tanto conceptos b\u225?sicos ambientales como habilidades concretas y actitudes positivas con respecto a su entorno. Los contenidos dedicar\u225?n especial atenci\u243?n a los problemas ambientales del entorno pr\u243?ximo y promover\u225?n al mismo tiempo la lectura cr\u237?tica de la realidad ambiental cercana al alumnado. \par 1. El medio natural\par En este bloque se abordan cuestiones b\u225?sicas referentes al medio natural y a la ecolog\u237?a precisas para que el alumnado adquiera una adecuada capacidad de valoraci\u243?n y decisi\u243?n frente a la problem\u225?tica ambiental que se le pueda plantear en su vida cotidiana. La idea conductora de todo el bloque es incidir en la concepci\u243?n del medio natural como un sistema din\u225?mico con numerosas interconexiones y en continua evoluci\u243?n.\par La vida en el planeta tierra.\par Los ciclos naturales: ciclo del agua, del carbono, del nitr\u243?geno.\par La biosfera y sus principales ecosistemas.\par An\u225?lisis de los ecosistemas valencianos.\par Realizaci\u243?n de itinerarios ecogeogr\u225?ficos, naturales y urbanos.\par Experiencias did\u225?cticas en granjas-escuela y centros de naturaleza.\par 2. Incidencia de la especie humana en el medio natural. Grandes problemas ambientales de nuestros d\u237?as \par Se propone el concepto de especie humana, como parte integrante de la naturaleza y por tanto no autosuficiente ni independiente del mundo natural.\par Debates y peque\u209?as investigaciones sobre la influencia de la especie humana sobre la biosfera a lo largo de la historia.\par Elaboraci\u243?n de monograf\u237?as sobre los grandes problemas ambientales en nuestro planeta.\par - Cambio clim\u225?tico y efecto invernadero.\par - P\u233?rdida de biodiversidad.\par - Destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par - Contaminaci\u243?n (h\u237?drica, atmosf\u233?rica).\par - Avance de la desertizaci\u243?n.\par - Escasez de recursos.\par - Explosi\u243?n demogr\u225?fica.\par An\u225?lisis de problemas medioambientales de la Comunidad Valenciana.\par - Incendios forestales, desertizaci\u243?n, escasez de recursos h\u237?dricos, problemas de contaminaci\u243?n de nuestros bosques.\par El ciudadano \u171?Verde\u187?.\par - Actitudes y cualidades que caracterizan a un ciudadano respetuoso con su medio ambiente. \par - Utilizaci\u243?n racional de los recursos del planeta (agua, energ\u237?a, etc.).\par - Importancia de los h\u225?bitos de consumo ecol\u243?gicos.\par - Respeto de los bienes colectivos (medio natural, papeleras, etc.).\par - Elaboraci\u243?n del \u171?Manual del Ciudadano Verde\u187?.\par Agresiones medioambientales: actuaci\u243?n ciudadana.\par 3. Salud ambiental y entorno pr\u243?ximo. Investigaciones y trabajos de campo\par Nuestro cuerpo, el entorno m\u225?s inmediato.\par - Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de expresi\u243?n corporal para la toma de conciencia de nuestro cuerpo.\par - Elaboraci\u243?n de un plan individual de protecci\u243?n y mejora de nuestro cuerpo.\par - Pr\u225?ctica de campo: \u171?Contacto con la Naturaleza y conocimiento a trav\u233?s de los sentidos\u187?.\par Salud y ecolog\u237?a.\par - Investigaci\u243?n sobre los factores que m\u225?s condicionan la salud humana.\par - Debate sobre el tema \u171?Salud y Enfermedad\u187?.\par - Investigaci\u243?n sobre los fundamentos del concepto ecol\u243?gico de salud. \par - Grupos de trabajo sobre: h\u225?bitos de vida, condiciones ambientales, biolog\u237?a humana, estructura sanitaria.\par - Resoluci\u243?n de un supuesto pr\u225?ctico mediante t\u233?cnicas de dramatizaci\u243?n (juegos de rol, por ejemplo).\par - Entrevistas con responsables de las \u225?reas de Sanidad y Medio Ambiente del ayuntamiento de la ciudad.\par Investigaci\u243?n del microambiente familiar.\par - Elaboraci\u243?n de un informe sobre la \u171?salud ambiental\u187? del entorno familiar incluyendo aspectos como caracter\u237?sticas de la vivienda (superficie, n\u250?mero de habitaciones, n\u250?mero de cuartos de ba\u209?o, iluminaci\u243?n, aireaci\u243?n, ruido...), n\u250?mero de habitantes, h\u225?bitos de consumo, pr\u225?ctica de deportes y actividades culturales, etc.\par - Realizaci\u243?n de un esquema con las condiciones de la Vivienda Ecol\u243?gica 10.\par Centro escolar: fuente de investigaci\u243?n ambiental.\par El centro escolar es un ambiente muy pr\u243?ximo a la realidad del alumnado y puede ser considerado un verdadero sistema (autoorganizaci\u243?n, circuitos interiores, equilibrio interno, interacciones con el medio exterior...). Por tanto constituye tambi\u233?n un microambiente adecuado para experimentar las caracter\u237?sticas sist\u233?micas de la naturaleza. \par - Investigaciones en grupo sobre aspectos variados del centro educativo.\par - A\u209?o de construcci\u243?n.\par - Distribuci\u243?n de edificios y dependencias: plano.\par - N\u250?mero de alumnos y trabajadores, distribuci\u243?n.\par - Estado de conservaci\u243?n e higiene (cuartos de ba\u209?o, comedor, pasillos, etc.).\par - Salud ambiental de las aulas: tama\u209?o, iluminaci\u243?n, limpieza, temperatura media.\par - Inventario de posibles focos contaminantes.\par - An\u225?lisis de la seguridad en la escuela: planes de evacuaci\u243?n, localizaci\u243?n y estado de extintores, seguridad en talleres y laboratorios, estado de la caldera de calefacci\u243?n y red el\u233?ctrica.\par - Medida de la contaminaci\u243?n ac\u250?stica en el interior y exterior del centro.\par - Elaboraci\u243?n de un informe conjunto con el t\u237?tulo \u171?Salud Ambiental de nuestro centro\u187?.\par - Juego de simulaci\u243?n de roles sobre un problema hipot\u233?tico del centro.\par - Campa\u209?a de recogida selectiva de residuos (papel, pilas, vidrio, etc.) en el centro realizando una labor de educaci\u243?n ambiental. \par Investigaci\u243?n del medio ambiente de nuestra ciudad.\par - Realizaci\u243?n de visitas a los departamentos ambientales del ayuntamiento, instituciones sanitarias locales, asociaciones ciudadanas, etc.\par - Elaboraci\u243?n de informes t\u233?cnicos y monograf\u237?as (sistema de recogida de basuras, abastecimiento de agua potable, eliminaci\u243?n y tratamiento de las aguas residuales, calidad del aire, contaminaci\u243?n sonora...) a partir de toda la informaci\u243?n obtenida.\par - Puesta en com\u250?n de las conclusiones y elaboraci\u243?n de un documento conjunto sobre la salud ambiental de la ciudad incluyendo propuestas realistas de soluciones a los principales problemas.\par Pr\u225?ctica de trabajos ambientales de campo en el entorno pr\u243?ximo al centro.\par - Contaminaci\u243?n ac\u250?stica: medidas con un son\u243?metro de los niveles de ruido en distintos barrios de la ciudad.\par - Contaminaci\u243?n h\u237?drica: medida de la concentraci\u243?n de cloro en el agua en distintas partes de la poblaci\u243?n.\par - Salidas al entorno natural m\u225?s pr\u243?ximo para conocer las especies vegetales y animales m\u225?s caracter\u237?sticas o abundantes. Recogida muy selectiva de muestras, cuando sea imprescindible, o toma de fotograf\u237?as para posterior clasificaci\u243?n manejando gu\u237?as de campo .\par - Elaboraci\u243?n de una gu\u237?a de campo de la zona incluyendo mapas, dibujos a partir de todos los datos obtenidos.\par 4. Proyectos medioambientales\par Se pretende potenciar el principio de pensar globalmente y actuar localmente, destacado por las diferentes asociaciones para la defensa del medio ambiente. En esta l\u237?nea se proponen los siguientes ejemplos:\par a) Puesta en marcha de un huerto escolar.\par A trav\u233?s de este proyecto el alumnado puede entrar en contacto con los principios y m\u233?todos de la \u171?agricultura ecol\u243?gica\u187?, donde quedan excluidos los abonos de s\u237?ntesis qu\u237?mica industrial y los plaguicidas sint\u233?ticos por sus demostrados peligros ambientales.\par b) El vivero escolar.\par Mediante este proyecto se puede potenciar el conocimiento de las especies vegetales aut\u243?ctonas y su importancia en el mantenimiento de los ecosistemas mediterr\u225?neos.\par c) Un centro saludable.\par Mediante la realizaci\u243?n de proyectos de mejora del centro se puede conseguir la participaci\u243?n del alumnado en la tarea de mejorar las condiciones ambientales y est\u233?ticas del centro educativo.\par El entorno: taller del ge\u243?grafo y del historiador\par Introducci\u243?n\par En nuestro mundo actual, donde los medios de comunicaci\u243?n, y en especial la televisi\u243?n, nos transportan con suma facilidad a otros espacios y a otros tiempos, la investigaci\u243?n educativa ha demostrado c\u243?mo los alumnos y las alumnas hacen suyos, y viven como pr\u243?ximos, espacios y tiempos que pueden estar muy alejados en la distancia y en el tiempo f\u237?sicos. As\u237?, la intensidad con la que se vivi\u243? la guerra del golfo P\u233?rsico, o la familiaridad con que se habla de lugares alejados en la distancia pero muy pr\u243?ximos por influencias de series televisivas, como Miami, hacen que entendamos por entorno no s\u243?lo el tiempo y el espacio inmediatos sino lo que se vive como pr\u243?ximo, en un mundo donde los l\u237?mites de lo lejano y lo pr\u243?ximo se difuminan con suma facilidad. El entorno, pues, ser\u225? entendido como lo percibido, como lo vivido en el sentido de lo que es noticia, de lo que nos afecta cotidianamente. Por otra parte, tambi\u233?n entendemos por entorno lo pr\u243?ximo en distancia y tiempo y trabajaremos en \u233?l por el gran valor pedag\u243?gico que encierra. As\u237?, en los bloques de contenidos \u171?El itinerario\u187? o \u171?Investigaci\u243?n y trabajos de campo\u187? el  entorno f\u237?sico inmediato ser\u225? el laboratorio donde poder verificar hip\u243?tesis, formularse preguntas, recoger datos, etc.\par As\u237? pues, lo que se pretende con esta materia optativa es ayudar a entender los aspectos espaciales, temporales y sociales del entorno partiendo de la percepci\u243?n y de la capacidad emp\u225?tica del alumnado y colaborando a que reconstruya de forma cr\u237?tica sus concepciones al respecto.\par Para ello se utilizar\u225?n los conceptos que son propios de las ciencias sociales, y en especial los de la geograf\u237?a y la historia, porque son estas dos disciplinas las elegidas como soporte conceptual y metodol\u243?gico. Desde esta premisa se hace hincapi\u233? en una serie de aprendizajes funcionales que sean \u250?tiles en la vida cotidiana y que permitan entender mejor el mundo en el que se vive.\par Y en este sentido, ser\u225?n los contenidos metodol\u243?gicos o de procedimientos junto a los datos e informaciones relevantes referidos a los problemas tratados, los ejes en torno a los cuales se articulen los contenidos conceptuales y de actitudes. Se trata de que el alumnado perciba la funcionalidad inmediata de los procedimientos y la satisfacci\u243?n que produce el \u171?saber hacer\u187? que implica el uso de las t\u233?cnicas, pero sin olvidar la conceptualizaci\u243?n y todo ello encaminado a favorecer actitudes de respeto y tolerancia.\par Los cinco bloques de contenidos que se proponen no son de car\u225?cter tem\u225?tico. Permiten la combinaci\u243?n entre ellos originando m\u243?dulos o temas que incluyan diversas estrategias de aula. As\u237?, una actividad de simulaci\u243?n puede preceder a un debate, o, en un itinerario, se puede incluir una actividad de simulaci\u243?n, etc.\par Los recursos did\u225?cticos imprescindibles para programar una unidad did\u225?ctica deben entenderse como instrumentos al servicio de una metodolog\u237?a concreta. En ning\u250?n caso los recursos deben tener el papel preponderante, ni se debe programar en funci\u243?n de los mismos. La metodolog\u237?a ser\u225? necesaria para conducir el pensamiento a la elaboraci\u243?n personal del conocimiento y la construcci\u243?n de significados mediante su negociaci\u243?n con el resto de la comunidad escolar. Por tanto, de la metodolog\u237?a depender\u225? la recogida de informaci\u243?n, el planteamiento de hip\u243?tesis, su verificaci\u243?n, etc.\par El espacio f\u237?sico en el que se desarrolle el proceso de ense\u209?anza y aprendizaje ha de exceder el \u225?mbito del aula y del centro educativo. Este aspecto, lejos de ser un inconveniente, supone una adecuaci\u243?n de la metodolog\u237?a de trabajo a los objetivos que pretenden una comunicaci\u243?n m\u225?s din\u225?mica entre el alumnado y su entorno f\u237?sico inmediato, adem\u225?s de introducir los elementos motivadores e incluso l\u250?dicos que toda salida del centro escolar comporta.\par  Los bloques de contenidos, los recursos did\u225?cticos y las diferentes estrategias de aula que se proponen son lo suficientemente flexibles y diversos como para poder ajustarse a las necesidades de los estudiantes, a los recursos del centro y a los intereses de los profesores.\par El tratamiento de la diversidad mediante la opci\u243?n implica la relaci\u243?n con las \u225?reas curriculares y con otras materias optativas. La vinculaci\u243?n con el \u225?rea de Ciencias sociales, Geograf\u237?a e historia es la m\u225?s estrecha, pero tambi\u233?n pueden establecerse propuestas interdisciplinarias con las \u225?reas de Castellano: lengua y literatura, Valenciano: lengua y literatura, Lenguas extranjeras, Ciencias de la naturaleza, Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual, Tecnolog\u237?a, Matem\u225?ticas y M\u250?sica. Por otro lado, es sugerente establecer conexiones con optativas tales como Cartograf\u237?a, Metodolog\u237?a documental, Cultura popular, Redacci\u243?n y dise\u209?o de prensa, Habilidades sociales, Dramatizaci\u243?n/Teatro y Comunicaci\u243?n audiovisual. De cualquier modo, ser\u225? en el proyecto curricular donde se establezca un marco m\u225?s adecuado y real a la posible interdisciplinariedad.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Analizar los problemas m\u225?s acuciantes de las sociedades actuales, form\u225?ndose un juicio personal o social.\par 2. Comprender y analizar los factores que intervienen en una situaci\u243?n problem\u225?tica de car\u225?cter social, estableciendo su importancia y jerarqu\u237?a para conseguir una explicaci\u243?n aceptable.\par 3. Realizar tareas en grupo y participar en discusiones y debates con una actitud cr\u237?tica pero respetuosa y tolerante, fundamentando adecuadamente sus opiniones y propuestas y valorando la discrepancia y el di\u225?logo como una necesaria v\u237?a para la soluci\u243?n de los problemas humanos y sociales.\par 4. Plantear problemas adecuadamente y proponer soluciones llevando a cabo estudios y peque\u209?as investigaciones aplicando los instrumentos conceptuales, las t\u233?cnicas y los procedimientos b\u225?sicos de indagaci\u243?n caracter\u237?sticos de la Geograf\u237?a, la Historia y otras Ciencias Sociales.\par 5. Utilizar de forma cr\u237?tica y aut\u243?noma diferentes fuentes de informaci\u243?n: verbal, ic\u243?nica, estad\u237?stica, cartogr\u225?fica y, en especial, los actuales medios de comunicaci\u243?n social.\par 6. Conocer las diferentes t\u233?cnicas estad\u237?sticas, cartogr\u225?ficas y gr\u225?ficas que contribuyen a ordenar una informaci\u243?n y a convertirla en mapas tem\u225?ticos.\par 7. Comprender los diferentes deseos e intereses de los diferentes grupos, concretados en proyectos sociales, respecto a la morfolog\u237?a y a la funcionalidad del entorno f\u237?sico y social.\par 8. Valorar  y respetar el  patrimonio natural, cultural, ling\u252?\u237?stico, art\u237?stico, hist\u243?rico y social, asumiendo las responsabilidades que suponen su conservaci\u243?n y mejora, apreci\u225?ndolo como fuente de disfrute y utiliz\u225?ndolo como recurso para el desarrollo individual y colectivo.\par 9. Utilizar  de forma cr\u237?tica y aut\u243?noma los medios tecnol\u243?gicos actuales (como el v\u237?deo y el ordenador), para la realizaci\u243?n de tareas, la consulta de informaci\u243?n, utilizaci\u243?n y representaci\u243?n gr\u225?fica de datos etc.\par 10. Utilizar guiones de trabajo para ordenar la tarea que se va a desarrollar, utilizar materiales e informaciones de forma adecuada a la resoluci\u243?n de problemas, emitir hip\u243?tesis y verificarlas y presentar y evaluar los resultados en diferentes c\u243?digos ling\u252?\u237?sticos: verbales, ic\u243?nicos, cartogr\u225?ficos, etc.  \par Bloques de contenidos \par Orientaciones para la selecci\u243?n de los contenidos de esta materia optativa:\par 1. Se pretende que el alumnado perciba la funcionalidad inmediata de los procedimientos de investigaci\u243?n y explicaci\u243?n, pero sin menoscabo de la conceptualizaci\u243?n, y todo ello encaminado a favorecer las actitudes de rigor respeto y tolerancia. Por ello, el eje en torno al cual se articulan los contenidos conceptuales y de actitudes es el de los procedimientos y es conveniente que prevalezca el an\u225?lisis de temas coyunturales.\par 2. Conviene que dichos temas sean de relevancia social compartidos por sectores extraescolares, capaces de interesar o que ya interesan a buena parte de la sociedad.  Esta perspectiva de an\u225?lisis tan amplia permite el tratamiento desde la diversidad.\par 3. Han de ser temas del entorno del alumnado, entendiendo este entorno como algo considerado pr\u243?ximo por los alumnos, aunque se trate en un espacio y en un tiempo muy alejado de ellos.\par Cada uno de los bloques que se proponen responde a una perspectiva de procedimiento pero no debe limitarse a ello. As\u237? mismo los bloques pueden conjugarse entre s\u237?, trazar trayectorias paralelas o complementarse de cara a la adquisici\u243?n de los contenidos previstos, de manera que un procedimiento centrado en la investigaci\u243?n, como puede ser el trabajo de campo, pueda completarse con un debate, una simulaci\u243?n, etc.; al igual que un juego de simulaci\u243?n puede apoyarse en una base de datos y enmarcarse en un itinerario.\par 1. El debate de temas de actualidad\par El debate, adem\u225?s del inter\u233?s impl\u237?cito en los conceptos espec\u237?ficos del asunto que se debata, es muy adecuado para:\par - La explicaci\u243?n multifactorial e intencional.\par - El tratamiento de las fuentes de informaci\u243?n, especialmente de las que proceden de los medios de comunicaci\u243?n \par - La formulaci\u243?n de preguntas, elaboraci\u243?n de hip\u243?tesis, indagaci\u243?n, etc. todos ellos elementos de un contenido metodol\u243?gico que los alumnos tambi\u233?n tienen que aprender.\par - Ciertas actitudes de prudencia, cautela etc., junto a la demanda de m\u225?s informaci\u243?n antes de pronunciarse sobre un tema.\par Los temas sujetos a debate.\par Para que un debate sea capaz de conseguir una disposici\u243?n positiva en el alumnado, es necesario que sea un tema de su inter\u233?s.  Generalmente, los temas que interesan son aquellos que suscitan controversias, que inundan los medios de comunicaci\u243?n, que la sociedad en su conjunto debate. Suelen ser temas que, aunque con las ra\u237?ces en el pasado o muy alejados de nuestros \u225?mbitos espaciales, una serie de factores coyunturales los ha tra\u237?do a la actualidad, al presente. En definitiva, se puede partir de la actualidad, pero se debe conducir hasta donde el conocimiento que explica esa actualidad se encuentre.\par Ejemplos de temas de debate pueden ser:\par - El deterioro medioambiental que sufre nuestro planeta. Conviene tratar no s\u243?lo temas lejanos como la destrucci\u243?n de la capa de ozono o del ecosistema amaz\u243?nico, sino tambi\u233?n aspectos m\u225?s locales del entorno pr\u243?ximo.\par - Los problemas de la inmigraci\u243?n en Espa\u209?a, contextualizados en una escala europea y en su dimensi\u243?n hist\u243?rica.\par - Los conflictos y tensiones internacionales que enfrentan a diferentes estados.\par - Los conflictos intraestatales, entre los que cabe destacar los que derivan de los nacionalismos.  \par - El proceso de construcci\u243?n de Europa y las contradicciones inherentes a este proceso complejo.\par - Los problemas derivados del auge del integrismo en los pa\u237?ses isl\u225?micos.\par 2. Investigaci\u243?n y trabajo de campo\par Los trabajos de campo que se propongan requieren que el tema de estudio se ubique en un \u225?mbito geogr\u225?fico cercano, de manera que el alumnado pueda acercarse f\u237?sicamente a esa realidad en cualquier fase de la construcci\u243?n de conocimiento sobre la misma.\par Los conceptos que se persiguen en este bloque de contenidos referidos a la investigaci\u243?n y al trabajo de campo, difieren de lo que se entiende por estudio del medio local.  No se trata, por tanto, de hacer un estudio a peque\u209?a escala de una Historia o de una Geograf\u237?a General. Se trata de trabajar conceptos epistemol\u243?gicos de ambas ciencias partiendo del entorno. Con ello se busca que el alumnado acreciente su sentido social al valorar el entorno que entiende y reconoce como patrimonio.\par Entre los temas que podr\u237?an ser objeto de trabajo de campo pueden se\u209?alarse algunos ejemplos:\par - Sociolog\u237?a del alumnado de un centro a trav\u233?s de los datos que en \u233?l se recogen.\par - Algunos problemas concretos en \u225?reas urbanas: la contaminaci\u243?n, el transporte, la distribuci\u243?n de infraestructuras.\par - La evoluci\u243?n de los usos del espacio en relaci\u243?n al potencial de recursos que posee.\par - Investigaciones sobre la historia inmediata referidas a la vida cotidiana a trav\u233?s del m\u233?todo de la historia oral, que puede ser completada mediante fotograf\u237?as y pel\u237?culas.\par - Investigaciones sobre vestigios del pasado: un yacimiento arqueol\u243?gico, un castillo, una f\u225?brica, la ciudad registro de su historia, restos urban\u237?sticos o documentales.\par - Historia de la vida cotidiana en la que pueden utilizarse, entre otros, los m\u233?todos de la etnolog\u237?a.\par 3. El itinerario\par El itinerario como estrategia de aprendizaje favorece el conocimiento del entorno geogr\u225?fico, hist\u243?rico, art\u237?stico y social. La aproximaci\u243?n a una evidencia (como un castillo, por ejemplo) puede utilizarse para provocar el planteamiento de preguntas, obligando a recurrir a las nociones de cambio y continuidad, el desarrollo de la empat\u237?a, la explicaci\u243?n de los hechos, la percepci\u243?n espacial, la localizaci\u243?n de hechos y la combinaci\u243?n de escalas en la que se explican.\par El abanico de posibilidades que nos permite desarrollar este bloque de contenidos es muy amplio. A modo de ejemplos se proponen los siguientes tipos: \par - Itinerarios ecogeogr\u225?ficos: los paisajes naturales, las costas y procesos de degradaci\u243?n. Tambi\u233?n pueden incluirse aqu\u237? itinerarios ecogeogr\u225?ficos en medios urbanos para observar y analizar problemas medioambientales.\par - Itinerarios etnol\u243?gicos: se tratar\u237?a de estudiar el paso de una sociedad rural y artesanal a una sociedad urbana e industrial.\par - Itinerarios arqueol\u243?gicos: visitas a yacimientos y museos arqueol\u243?gicos as\u237? como yacimientos objeto de estudio de la arqueolog\u237?a industrial. \par - Itinerarios hist\u243?rico-monumentales: estudio de restos hist\u243?ricos como los castillos, atalayas, monasterios. Se pueden incluir centros hist\u243?rico-monumentales de gran inter\u233?s.\par - Itinerarios urbanos: servir\u237?an para estudiar la morfolog\u237?a de la ciudad y, a trav\u233?s de ella, su evoluci\u243?n hist\u243?rica. La escena urbana en relaci\u243?n con el urbanismo.\par 4. Trabajos de historia y de geograf\u237?a sobre bases de datos\par En este bloque de contenidos se pretende que el alumnado se familiarice con la elaboraci\u243?n y la utilizaci\u243?n de estas bases de datos, que constituyen un conjunto enorme de informaciones de diverso tipo (estad\u237?stico, ic\u243?nico, cartogr\u225?fico, etc.) organizado en registros y campos con unos criterios m\u225?s o menos complejos. \par Estas actividades, en coherencia con el sentido de esta materia optativa, deben conjugar la tem\u225?tica del entorno con unos campos de conocimiento que poseen una importante experiencia acumulada, como la demograf\u237?a (incluida la demograf\u237?a hist\u243?rica), la geograf\u237?a de la poblaci\u243?n, la historia o la geograf\u237?a econ\u243?mica, la historia social, la geograf\u237?a pol\u237?tica, etc. Como ejemplos se proponen los siguientes:\par - Trabajos de demograf\u237?a hist\u243?rica. B\u250?squeda, recogida y clasificaci\u243?n de datos procedentes de fuentes como los archivos parroquiales.\par - An\u225?lisis de la conflictividad social a partir de datos sobre huelgas, huelguistas, horas de trabajo perdidas, etc. Fuentes \u250?tiles de informaci\u243?n pueden ser la prensa, los datos del Ministerio de Trabajo u otras oficinas gubernamentales, de los sindicatos, etc.\par - An\u225?lisis de la estructura social. Se puede utilizar como base el censo o padr\u243?n municipal, as\u237? como res\u250?menes estad\u237?sticos. Si se utilizan varias series se puede hacer un an\u225?lisis de los cambios y continuidades, de coyunturas y estructuras.\par - An\u225?lisis de resultados electorales poni\u233?ndolos en relaci\u243?n con factores de \u237?ndole espacial que influyen en el voto. Se trata de estudiar la localizaci\u243?n del voto, las interrelaciones de variables que lo explican, los procesos de difusi\u243?n del comportamiento electoral en el espacio, etc.\par 5. Actividades de simulaci\u243?n\par Las actividades de simulaci\u243?n pueden ser entendidas como un m\u233?todo y como una t\u233?cnica. El m\u233?todo de simulaci\u243?n se desarroll\u243? a partir de los m\u233?todos matem\u225?ticos que permitieron la elaboraci\u243?n de modelos y que influyeron en todas las disciplinas que se agrupan bajo la denominaci\u243?n de Ciencias Sociales. Todo modelo, por definici\u243?n, es una representaci\u243?n simplificada de la realidad que realiza un investigador para obtener una previsi\u243?n. Las actividades de simulaci\u243?n nos permiten construir teor\u237?as. Implica una consideraci\u243?n de la realidad como un sistema del que tratamos de descubrir y analizar su comportamiento en unas condiciones dadas espacio-temporales. Esta realidad simplificada que presentamos en una actividad de simulaci\u243?n cualquiera facilita la realizaci\u243?n de manipulaciones e inferencias que nos sirven para llegar a conclusiones sobre algunos problemas reales.\par Como posibles ejemplos se proponen los siguientes:\par - Dramatizaci\u243?n de un conflicto de car\u225?cter local: la repoblaci\u243?n de un monte, la instalaci\u243?n de una urbanizaci\u243?n residencial o de un pol\u237?gono industrial, la construcci\u243?n de una autov\u237?a, el uso de unos restos arqueol\u243?gicos y otros temas suscitan diversas actitudes y posturas conflictivas, que pueden ser dramatizadas a trav\u233?s de un debate.\par - Simulaci\u243?n de localizaciones de infraestructuras: un colegio, un hospital, una autopista, etc. Aqu\u237? es importante combinar el an\u225?lisis a trav\u233?s de diversas escalas que permitan acercarse adecuadamente al problema en cuesti\u243?n.\par - Simulaci\u243?n de algunas situaciones de la vida cotidiana de otros periodos hist\u243?ricos y otros \u225?mbitos geogr\u225?ficos. La capacidad emp\u225?tica ser\u225? imprescindible para comprender un modo de vida del pasado. Puede utilizarse tambi\u233?n la dramatizaci\u243?n y la comparaci\u243?n de vidas cotidianas de dos espacios o tiempos distintos.\par El laboratorio de biolog\u237?a y geolog\u237?a\par Introducci\u243?n\par En la actualidad las ciencias no se consideran \u250?nicamente como un vasto cuerpo te\u243?rico de conocimientos est\u225?ticos, sino que incluyen tambi\u233?n todos los procesos por los cuales este cuerpo te\u243?rico se genera y cambia a la largo del tiempo. La ciencia y la tecnolog\u237?a impregnan todos los \u225?mbitos de nuestra vida cotidiana. Una materia optativa como El laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a pretende acercar a los alumnos y las alumnas al conocimiento de la ciencia, proporcion\u225?ndoles una concepci\u243?n din\u225?mica de \u233?sta inserta en su contexto social.\par El m\u233?todo cient\u237?fico como forma de trabajo en el aula resulta de gran utilidad a la hora de fomentar el esp\u237?ritu cr\u237?tico y despertar en el alumnado la creatividad y la curiosidad por el entorno circundante. Para conseguirlo la metodolog\u237?a empleada har\u225? especial \u233?nfasis en los contenidos de los procedimientos, de forma que los alumnos y las alumnas aprendan a desarrollar sus capacidades de investigaci\u243?n con el fin de aplicarlas a la resoluci\u243?n de problemas.\par La consecuci\u243?n de los objetivos previstos se llevar\u225? a cabo mediante la realizaci\u243?n de trabajos pr\u225?cticos, como peque\u209?as investigaciones en el laboratorio o en el campo, en los que se aplicar\u225?n los procedimientos del trabajo cient\u237?fico. Tales procedimientos contribuir\u225?n a que el alumnado adquiera las estrategias necesarias para explorar la realidad de una manera objetiva, rigurosa y contrastada. Esta metodolog\u237?a incluye el planteamiento de problemas, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de experimentos, recogida, organizaci\u243?n y an\u225?lisis de los resultados, contraste de hip\u243?tesis, discusi\u243?n de conclusiones y comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n de forma organizada y coherente.\par Las actividades y situaciones de aprendizaje en el laboratorio deben fomentar el di\u225?logo, la comunicaci\u243?n y la confrontaci\u243?n de las ideas propias con los dem\u225?s, favoreciendo el trabajo cooperativo. La organizaci\u243?n del alumnado en grupos pretende potenciar actitudes de tolerancia, respeto e integraci\u243?n para favorecer de esta forma la relaci\u243?n interpersonal.\par El objetivo principal de esta materia optativa no es la adquisici\u243?n de contenidos conceptuales. Las clases se basar\u225?n principalmente en los contenidos de los procedimientos y se llegar\u225? a los conceptuales y de las actitudes como consecuencia de la utilizaci\u243?n de los primeros, incidiendo de forma especial en la adquisici\u243?n y desarrollo de las habilidades y destrezas propias del trabajo cient\u237?fico. Se potenciar\u225? igualmente la interrelaci\u243?n de las conclusiones obtenidas en las investigaciones con los fen\u243?menos naturales, situaciones cotidianas y aplicaciones tecnol\u243?gicas.\par El Laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a es una materia optativa para todos los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que se considera independiente de los trabajos pr\u225?cticos desarrollados en el \u225?rea de Ciencias de la naturaleza. Los bloques de contenidos se encuentran organizados de forma que pueden selecionarse de forma independiente. La selecci\u243?n de los bloques y su adaptaci\u243?n al desarrollo cognoscitivo del alumnado corresponder\u225? al equipo educativo de forma que se haga posible la reversibilidad de la opci\u243?n, permitiendo la adopci\u243?n de la optativa en cualquier curso aunque no se hubiera optado por ella en un nivel inferior.\par Se tendr\u225?n en cuenta las relaciones interdisciplinarias de esta materia optativa con las siguientes \u225?reas de conocimiento:\par - Ciencias sociales, Geograf\u237?a e historia, por su relaci\u243?n con la dimensi\u243?n social de la ciencia y con su historia.\par - Castellano: lengua y literatura y Valenciano: lengua y literatura, por su relaci\u243?n con la transmisi\u243?n y comunicaci\u243?n de informaci\u243?n.\par - Tecnolog\u237?a, por la aplicaci\u243?n pr\u225?ctica de los principios cient\u237?ficos y su utilizaci\u243?n en la vida cotidiana.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Utilizar de forma adecuada los instrumentos, t\u233?cnicas y procedimientos del trabajo cient\u237?fico para la adquisici\u243?n de la capacidad de plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, dise\u209?ar y realizar experimentos, extraer conclusiones y comunicarlas de forma aut\u243?noma, organizada y coherente.\par 2. Cuidar y respetar las instalaciones y material de laboratorio, desarrollando una actitud cr\u237?tica frente a situaciones de comportamiento inc\u237?vico que alteran la convivencia.\par 3. Desarrollar la capacidad de elaborar estrategias encaminadas a la resoluci\u243?n de problemas relacionados con el entorno cotidiano.\par 4. Potenciar la cooperaci\u243?n entre los alumnos y las alumnas como m\u233?todo habitual de trabajo, valorando las aportaciones propias y ajenas y favoreciendo la tolerancia e integraci\u243?n.\par 5. Adoptar una actitud cr\u237?tica y reflexiva frente a los fen\u243?menos naturales y los avances cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos.\par 6. Analizar cr\u237?ticamente comportamientos que puedan implicar riesgos para la salud, el medio ambiente o la diversidad de formas de vida y ser capaces de enfrentarse a ellas y evitarlas con responsabilidad y criterios propios.\par Bloques de contenidos\par 1. Introducci\u243?n al trabajo en el laboratorio de ciencias\par Se pretende con este primer bloque que los alumnos y las alumnas se familiaricen con los elementos del laboratorio y adquieran la capacidad de funcionar en \u233?l con plena autonom\u237?a. Se establecer\u225?n unas normas b\u225?sicas para una utilizaci\u243?n segura, correcta y eficaz del laboratorio, de forma que el alumnado tome conciencia del peligro que supone para el grupo y para ellos mismos actitudes irresponsables en el manejo de ciertos productos o instrumentos en el laboratorio.\par Normas de funcionamiento en el laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a. Normas b\u225?sicas de seguridad. Precauciones en caso de accidente.\par Material b\u225?sico del laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a. Organizaci\u243?n del material. Conservaci\u243?n y limpieza.\par T\u233?cnicas elementales en el laboratorio de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a. Instrumentos de observaci\u243?n y medida. Manejo de la lupa y el microscopio. Preparaci\u243?n de disoluciones, reactivos y colorantes.\par 2. El m\u233?todo cient\u237?fico\par El objetivo de este bloque es el conocimiento por parte del alumnado de los fundamentos del m\u233?todo cient\u237?fico. Para ello se desarrollar\u225?n peque\u209?as experiencias a trav\u233?s de las cuales los alumnos y las alumnas conozcan las pautas que se deben seguir en la investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par Observaci\u243?n. Reconocimiento de problemas. Identificaci\u243?n de las variables que intervienen en un proceso. Utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n. Elaboraci\u243?n de hip\u243?tesis. Dise\u209?o de experiencias. Toma de datos. Sistematizaci\u243?n y comunicaci\u243?n de los resultados. Obtenci\u243?n de conclusiones.\par 3. Diversidad de los seres vivos\par Los seres vivos presentan gran variedad de formas, han colonizado los m\u225?s variados medios y han desarrollado m\u250?ltiples soluciones para resolver los problemas de supervivencia. Los alumnos y las alumnas han de tomar conciencia de que la gran diversidad de seres vivos impone la necesidad de una previa clasificaci\u243?n en grupos para su estudio. Se pretende que los alumnos y las alumnas adquieran actitudes de respeto y valoraci\u243?n a toda forma de vida contribuyendo as\u237? a desarrollar en ellos una mayor sensibilidad frente a los procesos de extinci\u243?n sistem\u225?tica de algunas especies que est\u225?n teniendo lugar en la actualidad.\par Criterios de clasificaci\u243?n. Identificaci\u243?n de caracteres v\u225?lidos para la clasificaci\u243?n. Caracteres distintivos de los cinco reinos. Utilizaci\u243?n de claves sencillas para la clasificaci\u243?n de organismos vegetales y animales en grandes grupos.\par Recolecci\u243?n de individuos para su estudio y clasificaci\u243?n. T\u233?cnicas de conservaci\u243?n de vegetales (secado y prensado). T\u233?cnicas de conservaci\u243?n de ejemplares animales.\par 4. Composici\u243?n qu\u237?mica y organizaci\u243?n de la materia viva\par Este bloque se concibe con el objetivo prioritario de que los alumnos y las alumnas lleguen a comprender que todos los seres vivos unicelulares o pluricelulares, animales o vegetales, est\u225?n formados por c\u233?lulas. A partir de la observaci\u243?n de diferentes tejidos deducir\u225?n en parte la teor\u237?a celular, a la vez que adquirir\u225?n el conocimiento de las diversas t\u233?cnicas para la realizaci\u243?n de preparaciones microsc\u243?picas.\par Detecci\u243?n de principios inmediatos org\u225?nicos e inorg\u225?nicos. Determinaci\u243?n de carbohidratos, grasas, prote\u237?nas, agua y sales minerales. Extracci\u243?n de pigmentos fotosint\u233?ticos.\par Observaci\u243?n de preparaciones microsc\u243?picas animales y vegetales. Diferencias y semejanzas entre c\u233?lula animal y vegetal. Manejo del microtomo. Tinciones celulares. Identificaci\u243?n de c\u233?lulas y tejidos.\par 5. Estudio de microorganismos\par Los estudiantes se acercar\u225?n en este bloque al mundo de los seres microsc\u243?picos. Es importante que conozcan la existencia de una gran diversidad de microorganismos. Se pondr\u225? especial \u233?nfasis en la presencia de los microorganismos en la vida cotidiana, as\u237? como su utilizaci\u243?n en los procesos industriales. Igualmente es importante potenciar h\u225?bitos de higiene frente a las infecciones microbianas.\par T\u233?cnicas de esterilizaci\u243?n. Preparaci\u243?n de medios de cultivo. Aislamiento de microorganismos a partir de muestras ambientales y de alimentos. Siembra y cultivo.\par Observaci\u243?n de la c\u233?lula procari\u243?tica. Tinciones simples y diferenciales.\par Realizaci\u243?n de experiencias que simulen, a nivel sencillo, procesos industriales en los que se utilizan bacterias. T\u233?cnicas de conservaci\u243?n de alimentos.\par 6. Estudio de los mecanismos fisiol\u243?gicos en los seres vivos\par En los organismos vivos se producen complejos procesos fisiol\u243?gicos. Se pretende la comprensi\u243?n por parte del alumnado de estos procesos y sus interrelaciones. El conocimiento de estos procesos no pretende ser exhaustivo, siendo el objetivo \u250?ltimo de este bloque su comprensi\u243?n a nivel general. Asimismo se potenciar\u225? el desarrollo de h\u225?bitos higi\u233?nicos saludables como forma de prevenir enfermedades y de crear un estilo de vida en armon\u237?a con el entorno.\par Reconocimiento de los distintos procesos de obtenci\u243?n de materia y energ\u237?a en los seres vivos. Estudio de la  fotos\u237?ntesis. Estudio de la respiraci\u243?n. Intercambios gaseosos como consecuencia de estos procesos. Estudio de la ventilaci\u243?n pulmonar.\par Investigaci\u243?n del contenido energ\u233?tico de los alimentos. Digesti\u243?n de sustancias org\u225?nicas. Simulaci\u243?n en el laboratorio de procesos digestivos. Identificaci\u243?n de productos de excreci\u243?n: an\u225?lisis de orina, relaci\u243?n con distintas enfermedades.\par T\u233?cnicas de disecci\u243?n. Estudios anat\u243?micos del coraz\u243?n, aparato respiratorio, digestivo y excretor de un mam\u237?fero.\par 7. Estudio del comportamiento animal\par Con el desarrollo de este bloque los estudiantes adquirir\u225?n un mayor conocimiento de las interrelaciones que se establecen entre los seres vivos en el medio ambiente, lo que se pretende que derive en una actitud de mayor respeto por las formas de vida presentes en su entorno m\u225?s pr\u243?ximo.\par Observaci\u243?n de los h\u225?bitos de reproducci\u243?n de diversas especies. Estudio de conductas de cortejo y defensa. Distribuci\u243?n del trabajo en poblaciones estatales. Estudio de conductas  migratorias. Construcci\u243?n de la curva de crecimiento de una poblaci\u243?n. Estudio de la natalidad y mortalidad.\par Construcci\u243?n de un terrario. Construcci\u243?n de un acuario. Observaci\u243?n y estudio de las interrelaciones entre organismos.\par 8. Influencia de los factores ambientales en el crecimiento y desarrollo de los seres vivos\par Con este bloque se pretende que los alumnos y las alumnas tomen conciencia de la importancia que los factores medioambientales poseen en el desarrollo de los seres vivos y de c\u243?mo la influencia que sobre \u233?stos ejerce la actividad del ser humano puede afectar a la subsistencia de las especies. Se potenciar\u225?n actitudes de conservaci\u243?n y recuperaci\u243?n del medio natural.\par Influencia de factores como la temperatura, salinidad, humedad, o presencia de ox\u237?geno en el crecimiento y desarrollo de los seres vivos. Valores \u243?ptimos de crecimiento. Influencia de la intensidad lum\u237?nica en el proceso de la fotos\u237?ntesis. Variaciones de estos factores como consecuencia de la actividad humana.\par Mapas de distribuci\u243?n de seres vivos. Cadenas tr\u243?ficas. Efecto de la contaminaci\u243?n sobre la desaparici\u243?n de especies en el entorno inmediato de los alumnos y las alumnas.\par Estudio del ciclo del agua. Importancia para la vida. An\u225?lisis f\u237?sicos, qu\u237?micos y biol\u243?gicos de muestras ambientales de aguas. Reconocimiento de cadenas tr\u243?ficas. Presencia de sustancias contaminantes y su efecto sobre los seres vivos. Eutrofizaci\u243?n. Estudio de la contaminaci\u243?n t\u233?rmica. Destrucci\u243?n de la capa de ozono. Efecto invernadero.\par Sustancias contaminantes en el suelo. Sobrexplotaci\u243?n. Vertederos incontrolados y sus efectos. Contaminaci\u243?n de  acu\u237?feros\par 9. T\u233?cnicas en geolog\u237?a.\par El objetivo de este bloque es que los alumnos y las alumnas reconozcan el entorno geol\u243?gico en el que viven. Analizando las caracter\u237?sticas de los componentes del suelo podr\u225?n introducirse aspectos relacionados con la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos sobre el relieve y su meteorizaci\u243?n. Se pretende igualmente un acercamiento a los problemas relacionados con la degradaci\u243?n y sobreexplotaci\u243?n del suelo. Es importante que los alumnos y las alumnas aprendan a interpretar mapas, reconocer estructuras geol\u243?gicas, manejar br\u250?julas, elaborar itinerarios, etc.\par Recolecci\u243?n de muestras geol\u243?gicas. Identificaci\u243?n de minerales y rocas por sus caracter\u237?sticas f\u237?sicas y qu\u237?micas. Reconocimiento de los minerales y rocas presentes habitualmente en el hogar y utilizados en la construcci\u243?n. Efecto de la lluvia \u225?cida sobre las rocas y su aplicaci\u243?n a la conservaci\u243?n de monumentos y construcciones.\par Elaboraci\u243?n de perfiles topogr\u225?ficos. Interpretaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos.\par Reconocimiento de paisajes en los que haya predominio de la acci\u243?n de un agente geol\u243?gico externo. Interpretaci\u243?n de fotograf\u237?as a\u233?reas. Estudio del proceso de desertizaci\u243?n.\par Separaci\u243?n, identificaci\u243?n y an\u225?lisis de los componentes de un suelo y de algunas de sus propiedades.\par El laboratorio de F\u237?sica y Qu\u237?mica\par Introducci\u243?n\par La ciencia ha sido considerada, de forma reduccionista, como un cuerpo de conocimientos autoconsistentes, estructurados y coherentes. Tales conocimientos permitir\u237?an no s\u243?lo explicar y predecir fen\u243?menos de la naturaleza sino modificar la percepci\u243?n del mundo.\par Sin embargo dicha visi\u243?n de la ciencia no es completa. Tambi\u233?n se deben tener en cuenta un conjunto de procesos mediante los cuales se elaboran los conocimientos cient\u237?ficos. Aunque la diferencia entre ambos t\u233?rminos puede resultar \u250?til desde el punto de vista funcional, los conocimientos y los procesos cient\u237?ficos son conceptos totalmente interrelacionados.\par Los procesos cient\u237?ficos contribuyen a que los alumnos y las alumnas adquieran los instrumentos necesarios para explorar la realidad de una manera objetiva, rigurosa y contrastada, utilizando para ello procedimientos del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, dise\u209?o de experimentos, realizaci\u243?n de los mismos, contraste de hip\u243?tesis, extracci\u243?n de conclusiones y comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n de manera organizada y coherente.\par Por otra parte la utilizaci\u243?n de los procesos cient\u237?ficos da lugar a que los alumnos y alumnas desarrollen las habilidades y destrezas propias del trabajo cient\u237?fico: flexibilidad intelectual, curiosidad, sentido cr\u237?tico, verificaci\u243?n de los hechos, cuestionamiento de lo obvio y establecimiento de relaciones de cooperaci\u243?n y de trabajo en grupo.\par Los trabajos pr\u225?cticos que se realicen en esta materia optativa se considerar\u225?n independientes de los desarrollados en el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza. \par La metodolog\u237?a empleada har\u225? \u233?nfasis en los contenidos de los procedimientos, realizando los trabajos pr\u225?cticos como peque\u209?as investigaciones en las que aparecer\u225?n los procedimientos del trabajo cient\u237?fico. Las conclusiones obtenidas se relacionar\u225?n con otros fen\u243?menos naturales, situaciones cotidianas y aplicaciones tecnol\u243?gicas. Se tendr\u225? en cuenta la diversidad de los alumnos y alumnas que se situar\u225?n en peque\u209?os grupos en los que se potenciar\u225? el desarrollo de la capacidad de inserci\u243?n, del trabajo cooperativo y de la relaci\u243?n interpersonal. \par  El laboratorio de F\u237?sica y Qu\u237?mica  se considera una materia optativa para todos los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Los contenidos se seleccionar\u225?n y secuenciar\u225?n de forma que los impartidos en un nivel inferior no sean necesarios para desarrollar los de un nivel superior.\par Se establecer\u225?n relaciones interdisciplinarias de esta materia optativa con las siguientes \u225?reas:\par - Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia por su relaci\u243?n con la dimensi\u243?n social de la ciencia y con su historia. \par - Castellano: Lengua y Literatura y Valenciano: Lengua y Literatura por su relaci\u243?n con la transmisi\u243?n y comunicaci\u243?n de informaci\u243?n.\par - Matem\u225?ticas por el tratamiento de datos y las representaciones gr\u225?ficas.\par - Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual por su relaci\u243?n con el dise\u209?o experimental de los trabajos pr\u225?cticos y la utilizaci\u243?n de instrumentos.\par - Tecnolog\u237?a por la aplicaci\u243?n pr\u225?ctica de los principios cient\u237?ficos y su utilizaci\u243?n en la vida cotidiana.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Utilizar instrumentos, t\u233?cnicas y procedimientos del trabajo cient\u237?fico, de modo que adquieran la capacidad de plantear problemas, formular hip\u243?tesis, dise\u209?ar experimentos, realizarlos, contrastar las hip\u243?tesis, extraer conclusiones y comunicarlas de forma organizada y coherente.\par 2. Desarrollar actitudes propias del trabajo cient\u237?fico de manera que act\u250?en con flexibilidad, desarrollen la capacidad cr\u237?tica, la verificaci\u243?n de los hechos y el cuestionamiento de lo obvio y establezcan relaciones de cooperaci\u243?n.\par 3. Integrar conceptos en una perspectiva experimental y relacionarlos con fen\u243?menos naturales, situaciones cotidianas y aplicaciones t\u233?cnicas.\par 4. Respetar y cuidar el material de laboratorio y sus instalaciones de modo que los alumnos y las alumnas desarrollen actitudes de conservaci\u243?n del medio ambiente.\par 5. Ser conscientes de la toxicidad de algunas sustancias, analizar cr\u237?ticamente situaciones y conductas que puedan implicar peligros y riesgos para la salud o el medio ambiente y ser capaces de enfrentarse a ellas y evitarlas con responsabilidad y criterios propios.\par Bloques de contenidos\par 1. El laboratorio de F\u237?sica y Qu\u237?mica. Organizaci\u243?n y Seguridad. \par Los alumnos y las alumnas deber\u225?n tomar contacto con los aspectos b\u225?sicos de un laboratorio escolar: organizaci\u243?n y normas de seguridad. Se deber\u225?n consensuar unos criterios b\u225?sicos para el funcionamiento de la clase de laboratorio y se dar\u225?n a conocer unas orientaciones de seguridad y de primeros auxilios.\par Por otro lado los alumnos y las alumnas conocer\u225?n y sabr\u225?n usar los instrumentos b\u225?sicos del laboratorio.\par Por \u250?ltimo se realizar\u225?n peque\u209?os trabajos de investigaci\u243?n aumentando el nivel de complejidad a lo largo de la etapa.\par Normas de funcionamiento y seguridad en el laboratorio de F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par Instrumentos b\u225?sicos del laboratorio. Utilizaci\u243?n.\par Peque\u209?as investigaciones. El trabajo cient\u237?fico. \par 2. T\u233?cnicas relacionadas con los fluidos\par Los alumnos y las alumnas realizar\u225?n, por distintos m\u233?todos, determinaciones de la densidad de diversas sustancias. Se abordar\u225? el estudio de la presi\u243?n hidrost\u225?tica y de su variaci\u243?n a trav\u233?s de peque\u209?as investigaciones.      \par Se determinar\u225? la fuerza de empuje de Arqu\u237?medes en el caso de diversos cuerpos y se relacionar\u225? con la densidad del cuerpo y del l\u237?quido para establecer las condiciones de flotabilidad. \par  Los alumnos y las alumnas deber\u225?n realizar montajes de vasos comunicantes y reconocer su importancia en la distribuci\u243?n de aguas en una poblaci\u243?n. \par Por \u250?ltimo se realizar\u225?n medidas de la presi\u243?n atmosf\u233?rica y se analizar\u225? alg\u250?n aparato de uso cotidiano cuyo funcionamiento est\u233? relacionado con la presi\u243?n ejercida por los gases.\par Determinaci\u243?n de densidades s\u243?lidos y l\u237?quidos. Utilizaci\u243?n del picn\u243?metro. Utilizaci\u243?n del dens\u237?metro.\par Medida de la presi\u243?n en el interior de los l\u237?quidos. Medida de la variaci\u243?n de la presi\u243?n hidrost\u225?tica con la direcci\u243?n, la profundidad y la cantidad y tipo de l\u237?quido. Vasos comunicantes. Aplicaciones  \par Medida de la fuerza de empuje de s\u243?lidos situados en l\u237?quidos. Flotabilidad y empuje. Flotabilidad y densidad. Flotabilidad de barcos. Tensi\u243?n superficial.\par Medida de la presi\u243?n atmosf\u233?rica. Aplicaciones de la presi\u243?n de los gases: estudio del funcionamiento de una cafetera a presi\u243?n. Recogida de un gas sobre agua.\par 3. T\u233?cnicas relacionadas con la temperatura.\par La utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas relacionadas con la temperatura permitir\u225? a los alumnos profundizar en los conceptos de calor, temperatura y energ\u237?a. Para ello se investigar\u225?n las dilataciones de s\u243?lidos, l\u237?quidos y gases as\u237? como los cambios de estado por medio de determinaciones de puntos de fusi\u243?n y ebullici\u243?n de diferentes sustancias as\u237? como la influencia de las impurezas sobre los mismos.\par Por medio de ensayos de temple, recocido y revenido se relacionar\u225? la estructura interna de la materia con propiedades mec\u225?nicas macrosc\u243?picas. \par Dilataci\u243?n de s\u243?lidos l\u237?quidos y gases: aplicaciones.\par Utilizaci\u243?n de term\u243?metros.\par - Determinaci\u243?n de puntos de fusi\u243?n de sustancias puras.\par - Determinaci\u243?n del punto de ebullici\u243?n de sustancias puras no inflamables e inflamables.\par - Influencia de las impurezas en los puntos de fusi\u243?n y ebullici\u243?n: aplicaciones.\par - Sublimaci\u243?n. \par Efectos de la temperatura sobre la estructura interna de la materia: temple, recocido y revenido.\par 4. T\u233?cnicas de separaci\u243?n y de preparaci\u243?n de sustancias\par En este bloque se abordar\u225?n algunas t\u233?cnicas sencillas de separaci\u243?n de las sustancias que forman una mezcla as\u237? como la preparaci\u243?n de soluciones de una concentraci\u243?n dada.\par Los alumnos profundizar\u225?n en el fundamento de cada una de las t\u233?cnicas, de modo que puedan relacionar sus concepciones te\u243?ricas con aspectos de los procedimientos.\par Se destacar\u225? la utilidad de las t\u233?cnicas de preparaci\u243?n de disoluciones en cuestiones cotidianas: preparaci\u243?n de pinturas y alimentos, diluci\u243?n de productos de droguer\u237?a, preparaci\u243?n de soluciones de lej\u237?a para desinfecci\u243?n de piscinas, etc.\par Solubilidad selectiva. Filtraci\u243?n. Decantaci\u243?n. Evaporaci\u243?n-ebullici\u243?n. Centrifugaci\u243?n. Destilaci\u243?n. Destilaci\u243?n fraccionada. Cromatograf\u237?a. Precipitaci\u243?n.\par Preparaci\u243?n de soluciones de concentraci\u243?n conocida expresada como molaridad, porcentaje en peso y porcentaje en volumen. Diluci\u243?n a concentraciones menores.\par 5. T\u233?cnicas relacionadas con \u225?cidos y bases.\par Los alumnos analizar\u225?n las propiedades m\u225?s importantes de los \u225?cidos y bases habituales en un laboratorio escolar, caracterizar\u225?n la acidez o basicidad de diversas soluciones, determinar\u225?n su pH y realizar\u225?n las reacciones de los \u225?cidos y bases con diversas sustancias.\par Toxicidad de los \u225?cidos y las bases: normas de seguridad.\par Propiedades b\u225?sicas de los \u225?cidos y de las bases. \par Indicadores qu\u237?micos \u225?cido-base. Determinaci\u243?n del pH de sustancias de uso normal: agua de piscinas, vinagre, salfum\u225?n, gel de ba\u209?o, etc. \par Reacciones caracter\u237?sticas de los \u225?cidos y las bases con los carbonatos, con los metales y con las grasas y aceites. \par Reacci\u243?n de neutralizaci\u243?n. El pH y la piel. Lluvia \u225?cida. \par 6. T\u233?cnicas de an\u225?lisis de aguas\par En este bloque los alumnos realizar\u225?n algunas de las pruebas m\u225?s elementales para la determinaci\u243?n de las caracter\u237?sticas de una muestra de agua. Se profundizar\u225? en la determinaci\u243?n de nitratos y nitritos y en su importancia como uno de los elementos principales de la contaminaci\u243?n de los acu\u237?feros de la Comunidad Valenciana.\par Determinaci\u243?n cualitativa de la dureza del agua. \par Determinaci\u243?n de la potabilidad del agua.\par Determinaci\u243?n de cloro: cloraci\u243?n de aguas para el uso dom\u233?stico y de piscinas. \par Determinaci\u243?n de nitratos y nitritos. \par Estudio de la contaminaci\u243?n de los acu\u237?feros del entorno.\par 7. T\u233?cnicas de clasificaci\u243?n de rocas y minerales\par Se desarrollar\u225?n t\u233?cnicas para que los alumnos clasifiquen rocas y minerales, procedentes del entorno geol\u243?gico, como carbonatos, cloruros, sulfuros, sulfatos o fluoruros. Se realizar\u225?n pruebas f\u237?sicas para la determinaci\u243?n de algunas caracter\u237?sticas de las muestras.\par Realizaci\u243?n de pruebas f\u237?sicas de rocas y minerales: aspecto, densidad, dureza, tenacidad y exfoliaci\u243?n.\par Identificaci\u243?n de rocas y minerales como carbonatos, cloruros, sulfuros, sulfatos, fluoruros por v\u237?a h\u250?meda en tubo de ensayo.\par 8. T\u233?cnicas relacionadas con la \u243?ptica\par Los alumnos y las alumnas tendr\u225?n la oportunidad de explorar algunas propiedades de la luz. Se profundizar\u225? en el estudio de la reflexi\u243?n y refracci\u243?n de la luz a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de peque\u209?as investigaciones cuyo objetivo ser\u225? la determinaci\u243?n de las leyes de los citados fen\u243?menos.\par Se relacionar\u225?n las propiedades de la luz con situaciones cotidianas o fen\u243?menos naturales y se plantear\u225?n las aplicaciones t\u233?cnicas.\par Determinaci\u243?n de la propagaci\u243?n de la luz. Formaci\u243?n de sombras y penumbras. Eclipses.\par Determinaci\u243?n de las leyes de la reflexi\u243?n de la luz. Transmisi\u243?n de la luz por fibras \u243?pticas. Formaci\u243?n de im\u225?genes en espejos planos y curvos.\par Determinaci\u243?n de las leyes de la refracci\u243?n de la luz. Formaci\u243?n de colores por refracci\u243?n. Experiencias de polarizaci\u243?n. Formaci\u243?n de im\u225?genes en lentes convergentes y divergentes. Aplicaciones de las lentes en la correcci\u243?n de la miop\u237?a y la hipermetrop\u237?a. \par Efectos \u243?pticos.\par 9. Laboratorio asistido por ordenador.\par En este Bloque se desarrollar\u225?n t\u233?cnicas para la recogida de datos por medio de sensores port\u225?tiles o conectados directamente al ordenador. Se abordar\u225?n los procedimientos adecuados para la transmisi\u243?n al ordenador de los datos obtenidos. Los alumnos realizar\u225?n el tratamiento, an\u225?lisis y representaci\u243?n gr\u225?fica de datos por medio de una hoja de c\u225?lculo u otro programa semejante as\u237? como la presentaci\u243?n de los resultados obtenidos utilizando un procesador de texto con capacidad de integraci\u243?n de texto, im\u225?genes y gr\u225?ficas.\par Registro de datos por medio de sensores.\par Transmisi\u243?n de datos: interfaces. Tratamiento y an\u225?lisis de datos por medio de una hoja de c\u225?lculo. Representaci\u243?n gr\u225?fica de datos por medio de una hoja de c\u225?lculo.\par Realizaci\u243?n de informes por medio de un procesador de texto.\par Estructuras espaciales\par Introducci\u243?n\par La interacci\u243?n de cada persona con el mundo que le rodea hace que desde la infancia se vaya desarrollando un sentido del espacio, que consiste en una percepci\u243?n intuitiva del entorno y de los objetos que se hallan en \u233?l. Una parte importante de estas percepciones espaciales nos la da la vida diaria en actividades cotidianas. La presente materia optativa puede contribuir a potenciar estas habilidades mediante el planteamiento y la resoluci\u243?n de situaciones en las que los estudiantes puedan profundizar el nivel de percepci\u243?n obtenido en su vida cotidiana.\par Podemos pensar en el sentido espacial como en una especie de visi\u243?n mental que forma y transforma las im\u225?genes de los objetos. Se trata de una destreza que se puede desarrollar con la pr\u225?ctica y que se debe fomentar a lo largo de todas las etapas educativas.\par El sentido espacial comprende tanto la destreza para interpretar informaci\u243?n figurativa que implica la comprensi\u243?n de las representaciones visuales y la utilizaci\u243?n del vocabulario espacial utilizado en el trabajo geom\u233?trico y gr\u225?fico, como la habilidad para trasladar las relaciones e informaciones no figurativas a t\u233?rminos visuales.\par Para dominar el espacio hay que comprender, estructurar, construir y crear formas. Para ello es necesario el entrenamiento manual e intelectual y el aprendizaje de t\u233?cnicas adecuadas a partir de situaciones problem\u225?ticas adaptadas al nivel de los estudiantes. Es conveniente proporcionar ocasiones para explorar una variedad de representaciones gr\u225?ficas con que interpretar y comunicar informaci\u243?n de naturaleza espacial, ya que estas habilidades se utilizan con frecuencia en:\par - La confecci\u243?n de mapas, planos y croquis en topograf\u237?a, geograf\u237?a, geolog\u237?a, meteorolog\u237?a, arquitectura, etc.\par - El dise\u209?o de diagramas y organigramas que sean secuencias de instrucciones: la construcci\u243?n de un mueble, la forma de unir las piezas de un juego de construcci\u243?n o en los diagramas utilizados en inform\u225?tica, etc. \par - La elaboraci\u243?n de diagramas descriptivos de car\u225?cter cient\u237?fico o t\u233?cnico en anatom\u237?a, bot\u225?nica, mec\u225?nica, etc.\par Toda nuestra vida est\u225? rodeada de formas que nos acompa\u209?an y a las que prestamos escasa atenci\u243?n: se\u209?ales de tr\u225?fico con forma triangular, circular u octagonal, cuadros colgados de las paredes que son rect\u225?ngulos. \u191?Qu\u233? es lo que hace que algunas formas permanezcan invariables, mientras otras sufren profundos cambios?, \u191?cu\u225?les son las leyes que rigen estas transformaciones?\par Este tipo de preguntas son las que se puede plantear al estudiante en situaciones que, aparentemente, no admiten discusi\u243?n. Por ejemplo, los pupitres escolares tienen una superficie rectangular. Esto es la constataci\u243?n de un hecho. Podemos, sin embargo, no aceptarlo como algo inevitable y plantearnos preguntas del tipo: \u191?podemos apartarnos de las suposiciones socialmente admitidas como v\u225?lidas?, \u191?se podr\u225? modificar la forma del pupitre?, \u191?habr\u225? otras formas que se adapten mejor al trabajo que se realiza en un aula? Y las preguntas pueden ir m\u225?s all\u225?, \u191?habr\u225? formas mejores?, \u191?cu\u225?l ser\u225? el tama\u209?o apropiado, dependiendo de la superficie de las aulas y del n\u250?mero de estudiantes que ha de trabajar en ellas?, etc.\par Esto nos lleva a un cambio de actitud hacia las formas, que ya no pueden ser consideradas como un producto final, sino como un continuo proceso: la forma en evoluci\u243?n.\par El objetivo b\u225?sico de esta materia optativa es la comprensi\u243?n de las estructuras espaciales que nos rodean y el desarrollo de habilidades de comunicaci\u243?n acerca de ellas. Se pretende potenciar el nivel de percepci\u243?n espacial de los estudiantes para mejorar la adaptaci\u243?n al mundo tridimensional y para comprender las distintas formas y expresiones espaciales de nuestra cultura.\par Una estructura espacial consiste en la repetici\u243?n de formas iguales o semejantes en estrecho contacto entre s\u237?. La estructura espacial es el orden que gobierna el espacio. La caracter\u237?stica principal de la estructura es la de modular un espacio, dando a \u233?ste una unidad. El espacio queda dividido en una cantidad de subdivisiones dispuestas r\u237?tmicamente y las formas quedan organizadas con una fuerte sensaci\u243?n de regularidad. El problema que hay que resolver es el de conocer el m\u243?dulo, esa parte de la estructura que contiene toda la informaci\u243?n y a partir de la cual conocemos todo el sistema.\par El estudio de las figuras en el plano y en el espacio ser\u225? especialmente \u250?til para aquellos que en un futuro sigan estudios de arte, arquitectura, delineaci\u243?n e ingenier\u237?a y para muchas de las salidas profesionales que van desde la alba\u209?iler\u237?a al dise\u209?o de ropa, en las que el sentido del espacio ser\u225? una componente importante en su trabajo, e incluso en muchas de las actividades cotidianas o relacionadas con el ocio.\par Una de las v\u237?as para dar forma a esta optativa consiste en establecer conexiones con las \u225?reas obligatorias del curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de forma que su estudio se realice, siempre que se pueda, desde una \u243?ptica multidisciplinaria al conectar conceptos y procedimientos de las \u225?reas de Matem\u225?ticas, Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual, Ciencias de la Naturaleza, Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia, o Tecnolog\u237?a. De esta forma dar\u225? la oportunidad a los estudiantes para que puedan desarrollarlo con mayor profundidad desde la perspectiva por ellos elegida.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Percibir las relaciones entre las formas en el plano y en el espacio, siendo sensibles a sus cualidades est\u233?ticas y funcionales.\par 2. Describir el espacio utilizando diferentes lenguajes: geom\u233?trico, ordinario, gr\u225?fico, num\u233?rico, algebraico, etc., y analizarlo desde diferentes \u243?pticas: relaciones, propiedades, secciones, perspectivas, etc.\par 3. Comprender las relaciones entre las formas desde diversas \u243?pticas: regularidad, simetr\u237?a, proporci\u243?n, armon\u237?a en su disposici\u243?n, etc. Utilizar la composici\u243?n, descomposici\u243?n, movimiento, deformaci\u243?n y desarrollo de configuraciones geom\u233?tricas para analizarlas y obtener otras nuevas.\par 4. Comprender y elaborar secuencias (algoritmos) para construir estructuras complejas compuestas por formas geom\u233?tricas.\par 5. Clasificar figuras y cuerpos atendiendo a distintos criterios.\par 6. Desarrollar el sentido del espacio al construir, dibujar, medir, visualizar, comparar, transformar y clasificar figuras geom\u233?tricas.\par 7. Identificar, formular y resolver problemas. Elaborar estrategias personales de resoluci\u243?n, expresando claramente los pasos seguidos, valorar la importancia del proceso y su aplicaci\u243?n en diferentes contextos.\par 8. Valorar la incidencia de las composiciones de figuras planas o espaciales en la creaci\u243?n de objetos art\u237?sticos o t\u233?cnicos, as\u237? como su utilidad para el estudio de las formas de la naturaleza.\par 9. Valorar la importancia de trabajar en equipo para la discusi\u243?n de las ideas, para la resoluci\u243?n de los problemas y para la realizaci\u243?n de las construcciones, con actitud de cooperaci\u243?n, tolerancia y solidaridad.\par 10. Desarrollar una actitud de curiosidad e inter\u233?s hacia la investigaci\u243?n de formas y configuraciones geom\u233?tricas.\par Bloques de contenidos\par 1. Rellernar el plano. Los mosaicos\par Mosaicos con una sola baldosa. Mosaicos regulares.\par Mosaicos con combinaciones de pol\u237?gonos regulares. Mosaicos semirregulares y uniformes.\par An\u225?lisis de los mosaicos semirregulares.\par Calidoscopios para generar mosaicos.\par Modificaciones en las baldosas de un mosaico para generar otros nuevos.\par 2. El espacio. Los poliedros\par El problema de la clasificaci\u243?n de los poliedros.\par - Regulares.\par - Estrellados de los regulares. Poliedros de Kepler-Poinsot.\par - Arquimedianos. Arquimedianos estrellados.\par - Prismas y antiprismas.\par - Compuestos de s\u243?lidos regulares.\par - Deltaedros.\par Operaciones sobre los poliedros:\par - Secciones de algunos poliedros regulares.\par - Truncamiento.\par Relaciones entre los poliedros. Dualidad.\par Representaci\u243?n plana de los poliedros: la perspectiva, el desarrollo, el diagrama de Schlegel. Codificaci\u243?n.\par Calidoscopios poli\u233?dricos.\par El cubrimiento del espacio. Las ret\u237?culas espaciales.\par 3. El crecimiento en la naturaleza y en el arte\par La proporci\u243?n. El car\u225?cter absoluto y relativo de las escalas. Relaci\u243?n entre la forma y el tama\u209?o.\par La secci\u243?n \u225?urea en la naturaleza y en el arte.\par Espirales en la naturaleza y en el arte:\par - La espiral de Arqu\u237?medes.\par - La espiral equiangular.\par - La h\u233?lice y el helicoide.\par 4. M\u225?quinas y mecanismos\par Sistemas articulados.\par La transmisi\u243?n del movimiento. \par Rigidez en las articulaciones.\par Sistemas articulados compuestos: pant\u243?grafo, brazo extensible, balanza de Roverbal, etc.\par Articulaciones para trazar curvas.\par Ruedas dentadas y correas de transmisi\u243?n. Engranajes y poleas.\par  \par 5. Ilusiones \u243?pticas y figuras imposibles\par Figuras ambiguas e indecidibles.\par Objetos y figuras imposibles.\par Tramas para la creaci\u243?n de figuras imposibles.\par Los objetos imposibles en el arte y en la comunicaci\u243?n visual de las ideas.\par 6. Rompecabezas en el plano y el espacio\par Rompecabezas en el plano: los Tangram.\par Descomposici\u243?n y reordenaci\u243?n de las piezas.\par Polimin\u243?s, polidiamantes y polihexos.\par Rompecabezas en el espacio: el cubo Soma, el cubo de Lesk, el cubo diab\u243?lico, el cubo de Mikusinski.\par Laberintos.\par Juegos.\par Habilidades sociales\par Introducci\u243?n\par El acceso de toda la poblaci\u243?n al sistema escolar en sus tramos obligatorios y gratuitos puede discriminar, sin propon\u233?rselo, a personas o grupos de personas que no parten de una igualdad inicial: las poblaciones rurales, las descendientes de emigrantes, la primera generaci\u243?n escolarizada en masa y, dentro de estos grupos, las mujeres y quienes hablen una lengua distinta a la mayoritaria pueden tener especiales dificultades, que no siempre se presentan como evidentes.\par En ocasiones las familias actuales no tienen el poder de transmisi\u243?n de las habilidades y destrezas necesarias para desenvolverse con autonom\u237?a en un mundo cambiante, debido a m\u250?ltiples factores como los horarios escolares y laborales, los poderos\u237?simos medios de comunicaci\u243?n, el desarraigo cultural, los prejuicios, o la falta de preparaci\u243?n, h\u225?bitos o conocimientos adecuados, entre otros.\par Tambi\u233?n se constata con frecuencia que el acceso a un empleo digno y suficientemente remunerado viene determinado en gran medida por las condiciones y destrezas b\u225?sicas y por la imagen de desenvoltura, capacidad de adaptaci\u243?n, conocimiento del medio, habilidad comunicativa y de trato y confianza propia, de que hagan gala aspirantes o demandantes.\par El trato a las personas, la autoestima, el cuidado corporal y de la vestimenta, la confecci\u243?n de documentos, el conocimiento de los mecanismos del mercado, la toma de la palabra, etc., son \u171?artes\u187? y \u171?ciencias\u187? que se adquieren a duras penas de modo pragm\u225?tico y mediando frecuentemente un resultado de fracaso repetido que puede crear irreversibles frustraciones, sobre todo en personas con d\u233?biles cualidades y modelos sociales no positivos que no favorecer\u225?n su transmisi\u243?n \u171?espont\u225?nea\u187?.\par Se podr\u237?a definir las Habilidades Sociales como el conjunto de \u171?destrezas, capacidades, h\u225?bitos y t\u233?cnicas que permitan comunicar, tratar, comprender significativamente, hacerse comprender y convivir respetuosamente, adquirir aptitudes necesarias para la autonom\u237?a personal, profesional y grupal y las competencias apropiadas para compartir tareas y trabajar en equipo\u187?.\par La posibilidad de aprender a usar los recursos humanos propios, educarlos y desarrollarlos, facilitar\u225? el entendimiento entre personas y contribuir\u225? a paliar los prejuicios sexistas, racistas, clasistas u otros. Cuantas m\u225?s personas haya preparadas para desenvolverse con soltura en muy distintas situaciones, menos se inferir\u225? que de las caracter\u237?sticas de nacimiento se derivan unas habilidades sociales u otras.\par As\u237? pues, esta materia optativa, cumplir\u225? diversas funciones de formaci\u243?n: la funci\u243?n compensadora e integradora, la funci\u243?n de socializaci\u243?n e individualizaci\u243?n, la funci\u243?n igualadora y la funci\u243?n no segregadora, funciones que contribuir\u225?n a la consecuci\u243?n de los objetivos generales previstos para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado, el desconocimiento de algunas destrezas y su no desarrollo constituyen un factor de rivalidad y desconfianza entre personas y una discriminaci\u243?n en raz\u243?n de su sexo-g\u233?nero, origen u otras condiciones de nacimiento que las impulsan a asumir o rechazar ciertas actividades necesarias en la resoluci\u243?n de alg\u250?n conflicto o en el momento de afrontar diversos episodios vitales. El reparto de tareas dentro de la unidad de convivencia a la que se pertenezca o se elija, las iniciativas para abordar nuevas actividades en un equipo de trabajo, el conocimiento del engranaje burocr\u225?tico, el miedo a aceptar una beca o un puesto lejos del hogar, son cuestiones que suelen producir conflictos innecesarios de insolidaridad o dependencia.\par Esta propuesta curricular puede contribuir en gran manera a que el derecho y el respeto a la diversidad se vea aumentado y favorecido con el ritmo de aprendizaje de estas habilidades sociales, pues se podr\u225? ir integrando en la mejora del rendimiento escolar en otras \u225?reas, podr\u225? ayudar en la elecci\u243?n escolar y profesional y procurar una coincidencia o descubrimiento de motivaciones o capacidades ocultas en el curr\u237?culo del tronco com\u250?n.\par Al t\u233?rmino de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria todo estudiante deber\u225? estar en condiciones de avistar convenientemente su desarrollo afectivo, cr\u237?tico y creativo. Deber\u225?n, pues, tener en su mano elementos diversos que les permitan conocer e interpretar el mundo y, sobre todo comportarse aut\u243?nomamente, paliando o evitando as\u237? las relaciones de dependencia con sus semejantes, iguales, superiores o inferiores jer\u225?rquicos.\par Desde esta materia optativa no se invita a disquisiciones te\u243?ricas ni a la abstracci\u243?n, sino que se deber\u225? hacer un esfuerzo para poner a los estudiantes en contacto con diversas situaciones de la vida p\u250?blica o privada, enfrent\u225?ndolos a este tipo de episodios para su resoluci\u243?n m\u225?s conveniente.\par Esta materia puede servirle de punto de partida o de enlace para la interdisciplinariedad y para la aplicaci\u243?n directa a otros tipos de conocimientos, habilidades o instrumentos que se est\u233?n adquiriendo. En este sentido, puede compartir contenidos con materias del tronco com\u250?n o con otras materias optativas aunque presentados con la funcionalidad espec\u237?fica de esta materia. Como ejemplo de ello, podemos nombrar los temas de expresi\u243?n escrita, interpretaci\u243?n de documentos, nutrici\u243?n, higiene o normas de educaci\u243?n vial, etc., pero, en el \u225?mbito de las Habilidades sociales, se presentar\u225?n y trabajar\u225?n siempre en situaciones reales o simuladas did\u225?cticamente, para afrontarlas en la pr\u225?ctica y por medio de un seguimiento personal. Fundamentalmente, se trata de que los alumnos y las alumnas realicen aprendizajes muy funcionales, que les permitan ir desarroll\u225?ndose de la forma m\u225?s aut\u243?noma posible tanto en su vida privada como en la p\u250?blica.\par Dada la naturaleza de esta materia optativa, es deseable que, progresivamente, se vaya desarrollando de forma interdisciplinaria. A t\u237?tulo indicativo, se sugieren las conexiones con las \u225?reas siguientes:\par - Con el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza: electricidad, aguas, gases, nutrici\u243?n, toxicidad, propiedades de productos y materias, composici\u243?n de tejidos y sustancias, c\u225?lculos presupuestarios, etc.\par - Con las \u225?reas de Castellano: Lengua y Literatura, Valenciano: Lengua y Literatura y Lenguas Extranjeras: interpretaci\u243?n y producci\u243?n de textos: correcci\u243?n y adecuaci\u243?n; vocabulario y ortograf\u237?a; manejo de diccionarios y bibliograf\u237?as; toma de la palabra; interpretaci\u243?n de textos expresivos y lenguajes espec\u237?ficos; prensa, imagen y publicidad...\par - Con el \u225?rea de Tecnolog\u237?a: uso de materiales; reparaci\u243?n y confecci\u243?n de artefactos; condiciones de seguridad...\par - Con el \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual: dise\u209?os, colores, formas...\par - Con el \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica: relajaci\u243?n, autodefensa, expresi\u243?n corporal...\par A consecuencia de su car\u225?cter formativo y orientador la impartici\u243?n de esta materia optativa podr\u237?a ser la ocasi\u243?n para desvelar capacidades que impulsar\u225?n a la elecci\u243?n de algunos ciclos formativos, como:\par - Servicios al consumidor.\par - Actividades socioculturales.\par - Biblioteconom\u237?a, archiv\u237?stica, documentaci\u243?n.\par - Educador infantil.\par - Gesti\u243?n Administrativa.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Comprender y producir textos, documentos y mensajes (orales, escritos o ic\u243?nicos), con autonom\u237?a, propiedad, creatividad y adecuaci\u243?n, con distintas intenciones y prop\u243?sitos comunicativos y en diferentes contextos.\par 2. Obtener y utilizar informaci\u243?n de forma aut\u243?noma y cr\u237?tica y conocer los modos en los que se halla disponible.\par 3. Conocer las necesidades corporales, afectivas y est\u233?ticas propias y ajenas y valorar la importancia que \u233?stas tienen para el equilibrio personal y para unas relaciones pac\u237?ficas y justas.\par 4. Desarrollar estrategias para la resoluci\u243?n de problemas o conflictos, valorar el trabajo propio y ajeno y conocer las relaciones de poder y jerarqu\u237?a.\par 5. Tomar conciencia del funcionamiento del cuerpo y adquirir t\u233?cnicas que contribuyan al propio bienestar y al de las personas pr\u243?ximas.\par 6. Analizar valores sociales relativos a deberes y derechos y a la calidad de vida.\par 7. Aprender a evitar el enga\u209?o y a denunciarlo mediante los mecanismos burocr\u225?ticos o judiciales y legales que obran al alcance de la ciudadan\u237?a.\par 8. Superar inhibiciones y prejuicios, rechazar discriminaciones de personas en raz\u243?n de cualquier variable y desarrollar actitudes de solidaridad, cooperaci\u243?n y tolerancia.\par Bloques de contenidos\par Siendo el objetivo prioritario una formaci\u243?n integral de la persona, es muy conveniente que en esta materia se oferten contenidos muy reclamados social y culturalmente, como pueden ser la educaci\u243?n para la salud, para el consumo, para la paz, para el cuidado del medio ambiente, educaci\u243?n sexual y uso de lenguajes diversos, lo que constituye en s\u237? mismo un proyecto adecuado, para admitir la impregnaci\u243?n de todos estos temas transversales del curr\u237?culo.\par 1. B\u250?squeda de redes sociales y conocimiento de instituciones\par La complejidad de la vida actual hace que las personas nos movamos continuamente en coordenadas privadas y p\u250?blicas interrelacionadas estrechamente, que nos obligan a transitar con soltura por unas y otras, con efectos multiplicadores. Los contenidos que se proponen en este bloque se deber\u225?n entrecruzar necesariamente con los presentados en los bloques 3 y 4.\par Informaci\u243?n.\par - Literatura oficial: Bolet\u237?n Oficial del Estado, Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de la Comunidad Europea, etc. \par - Boletines de asociaciones.\par - Anuncios oficiales.\par - Gu\u237?as.\par - Centros de informaci\u243?n y asesoramiento: j\u243?venes, mujeres, empleo, oposiciones y concursos, premios y cert\u225?menes, programas y proyectos, becas, intercambios, estudios, consumo, meteorolog\u237?a, tr\u225?fico, protecci\u243?n civil, etc.\par Documentaci\u243?n.\par - Bibliotecas y archivos.\par - Museos.\par - Centros de documentaci\u243?n.\par Asociaciones.\par - Fines y actividades. Condiciones de admisi\u243?n. Ventajas e inconvenientes.\par Intercambios sociales.\par - Relaciones de jerarqu\u237?a, poder y responsabilidad.\par - Normas de cortes\u237?a y protocolo. \par - T\u233?cnicas de negociaci\u243?n: las partes; estrategias y t\u225?cticas; las propuestas; la argumentaci\u243?n y discusi\u243?n. Resultados.\par Autoconocimiento y autoestima.\par - Aptitudes y cualidades propias.\par - Mecanismos frente al aburrimiento o al miedo a la soledad o incapacidad.\par - Comportamientos en las relaciones: familiares, de pareja, amistosos, de vecindad, compa\u209?erismo...\par    \par 2. C\u225?lculos y compras\par Vivimos en una cultura de mercado en la que todo ha de comprarse o contratarse, incluso la seguridad o la formaci\u243?n. La ley de la oferta y la demanda rige en gran parte el destino colectivo y la elecci\u243?n individual. Debemos conocer las leyes del consumo para afrontarlo satisfactoriamente.\par Compras ordinarias.\par - Tipos de comercios; ventajas o desventajas de tiendas peque\u209?as, grandes almacenes, mercados y establecimientos especializados.\par - Relaci\u243?n calidad-precio: marcas, rebajas, saldos, promociones y ofertas, descuentos, precios fijos.\par Grandes compras.\par - Viviendas, terrenos, locales.\par - Veh\u237?culos.\par - Equipamientos dom\u233?sticos (muebles, electrodom\u233?sticos, instalaciones)\par - Inversiones.\par Compras de servicios.\par - Seguros.\par - Viajes.\par - Alquileres.\par - Asesor\u237?as y gestiones.\par - Profesionales liberales.\par - Reparaciones e instalaciones.\par - Cultura y ocio.\par - Bancos (cr\u233?dito, pr\u233?stamo, gesti\u243?n y custodia de bienes).\par Relaci\u243?n necesidades-deseos-recursos-posibilidades.\par - Tipos de salarios (fijos, incentivos, subsidios y prestaciones). M\u225?ximos-m\u237?nimos.\par - Otros ingresos (rentas, minutas, trabajos espor\u225?dicos, comisiones, dividendos, ventas de bienes, herencias, premios, becas).\par - Presupuestos: cap\u237?tulos y valoraci\u243?n. Dom\u233?sticos, obras, negocios, actividades grupales, otros.\par - Econom\u237?a y convivencia: bienes gananciales, separaci\u243?n de bienes, econom\u237?as independientes solidarias.\par - La relaci\u243?n de las personas con el dinero: \u191?qui\u233?n paga qu\u233?? \u191?para qui\u233?n?\par - Formas de pago: efectivo, talones, letras, tarjetas de d\u233?bito o cr\u233?dito, especie, trueque.\par 3. Interpretaci\u243?n y producci\u243?n de textos\par Proveer de mecanismos instrumentales que ayuden a que la poblaci\u243?n no \u171?se sienta perdida\u187? ante la cantidad de est\u237?mulos que las sociedades actuales procuran, y aprovechar los conocimientos te\u243?ricos que el sistema escolar facilita a trav\u233?s de \u225?reas del tronco com\u250?n, es tarea que se debe asumir dentro de este bloque de contenidos.\par Interpretaci\u243?n.\par - Recibos, facturas, p\u243?lizas, presupuestos, contratos, instrucciones de uso o manejo, multas, notificaciones, normativas, programas electorales, ofertas comerciales, encuestas.\par - Prensa: art\u237?culos, opini\u243?n, entrevistas, reportajes, secciones fijas, anuncios breves, etc.\par - Publicidad: destino, producto, presentaci\u243?n.\par - Propaganda y se\u209?as de identidad.\par - Mensajes electorales.\par - Campa\u209?as p\u250?blicas.\par - Campa\u209?as privadas.\par - Logotipos, anagramas y siglas.\par - Medios de cultura.\par - Lecturas.\par - M\u250?sicas.\par - Otros medios de entretenimiento o espect\u225?culos.\par Producci\u243?n de textos con prop\u243?sitos concretos.\par - Toma de la palabra en p\u250?blico.\par - Toma de notas y resumen posterior.\par - Moderar y moderarse en reuniones o asambleas.\par - Confecci\u243?n de reclamaciones, actas, instancias y solicitudes, curr\u237?culo, monograf\u237?as, informes, memorias, proyectos.\par 4. Cuidados materiales y personales\par No se puede suponer en el momento actual que las personas puedan tener una m\u237?nima calidad de vida sin conocer las actuaciones necesarias que, en el mundo de la unidad dom\u233?stica a la que todo el mundo pertenece de una u otra forma, son imprescindibles para el bienestar propio y ajeno. De ello depende en gran medida el rendimiento escolar y profesional de las personas. Y tambi\u233?n la felicidad y el equilibrio personal.\par Higiene, limpieza y orden.\par - Higiene para conservar la salud.\par - Limpieza y orden para obtener calidad en la vida dom\u233?stica: ba\u209?os, cocinas, polvo, superficies delicadas, los objetos personales...\par - El proceso de cuidado de la ropa: elecci\u243?n seg\u250?n finalidad (fr\u237?o, calor, fiestas, deportes...) Lavar, tender, planchar, doblar, colgar, clasificar, reparar, desperfectos comunes (botones, cremalleras, desgarros, costuras, dobladillos, parches).\par - Fibras naturales y sint\u233?ticas: ventajas e inconvenientes. Etiquetas de composici\u243?n, s\u237?mbolos y normas en el etiquetado.\par - Colores y combinaci\u243?n de prendas y estilos.\par Peque\u209?as reparaciones e instalaciones.\par - Cambiar una soleta de grifo.\par - Desatascar un desag\u252?e.\par - Reparar un enchufe o conexi\u243?n el\u233?ctrica.\par - Retocar una mancha de pintura.\par - Pulir o barnizar. Encolar algo desvencijado.\par - Instalar una l\u225?mpara.\par - Reparar una cinta de persiana.\par - Colgar cuadros y estantes.\par - Forrar una silla, una puerta o un caj\u243?n.\par - Colocar y limpiar moquetas, alfombras u otros revestimientos de paredes y suelos.\par Cuidados personales.\par - Est\u233?tica y bienestar: maquillajes festivos u ordinarios, cuidados del cabello, piel, u\u209?as, dientes. Aseo personal. T\u233?cnicas activas de autocontrol: respiraci\u243?n y relajaci\u243?n.\par - Primeros auxilios; alimentaci\u243?n e higiene de beb\u233?s y personas ancianas, enfermas o impedidas. Esterilizaci\u243?n casera (ebullici\u243?n o soluciones, pastillas o l\u237?quidos).\par - Seguridad.\par - Dom\u233?stica: (accidentes de fuego, electricidad, agua, gas o productos diversos cortantes o t\u243?xicos).\par - Animales y plantas.\par - Vial (normas de circulaci\u243?n y de cortes\u237?a y respeto en la v\u237?a p\u250?blica).\par - Autoprotecci\u243?n: precauciones, prohibiciones y consejos.\par Nutrici\u243?n y alimentaci\u243?n.\par - Preparaci\u243?n y combinaci\u243?n de alimentos y bebidas.\par - Confecci\u243?n y realizaci\u243?n de men\u250?s ordinarios y especiales. Equilibrio diet\u233?tico. Reg\u237?menes.\par - Intoxicaciones provocadas o accidentales: alcohol, medicamentos, alimentos en mal estado, envenenamientos, ingesti\u243?n por error, sobredosis, emanaci\u243?n de gases, drogadicci\u243?n.\par - Desperdicios y residuos: clasificaci\u243?n y eliminaci\u243?n.\par Tiempo y trabajo. Espacios.\par - La unidad familiar de reproducci\u243?n.\par - Los espacios comunes y particulares.\par - La distribuci\u243?n de tareas y el reparto de responsabilidades.\par - Las relaciones familiares.\par - Planificaci\u243?n del tiempo: trabajo, estudio, ocio, descanso.\par No se ha incluido ning\u250?n contenido que suponga un entrenamiento t\u233?cnico espec\u237?fico para ser practicado, como por ejemplo las habilidades que presuponen conocimientos de m\u250?sica, inform\u225?tica, dise\u209?o, etc., con la intenci\u243?n de no discriminar y porque est\u225?n presentes de modo espec\u237?fico en otras \u225?reas o materias.\par Inform\u225?tica\par Introducci\u243?n\par La inform\u225?tica est\u225? muy desarrollada en nuestra sociedad y su empleo se ha impuesto en gran manera en la vida actual, hasta el punto de que hoy en d\u237?a se hace necesario un conocimiento de los medios y t\u233?cnicas inform\u225?ticos para desarrollar numerosas tareas en las m\u225?s distintas ramas del trabajo y del conocimiento.\par Adem\u225?s, es sobradamente conocida la capacidad de los j\u243?venes para asimilar estos conceptos y t\u233?cnicas y la enorme atracci\u243?n que todo esto ejerce sobre muchos de ellos. La ense\u209?anza debe recoger estas necesidades e inquietudes de la sociedad para formar a los j\u243?venes utilizando la inform\u225?tica a distintos niveles, tanto como herramienta en el aprendizaje de distintas materias para las cuales puede ser \u250?til, conveniente o necesaria, como de una manera espec\u237?fica y diferenciada.\par Este planteamiento de dise\u209?ar la Inform\u225?tica como materia independiente de aprendizaje viene avalado por dos aspectos principales. En primer lugar, existen caracter\u237?sticas y m\u233?todos comunes que pueden tratarse de manera unificada y existe una cultura inform\u225?tica que abarca todo lo referente al mundo del ordenador y que incluye un modo de analizar, razonar o interactuar con un problema o una tem\u225?tica concreta. Y en segundo lugar, la inversi\u243?n en equipos y medios para el trabajo con ordenadores es relativamente costosa debido a su constante modernizaci\u243?n, lo cual justifica la existencia de un aula espec\u237?fica de inform\u225?tica para rentabilizar esa inversi\u243?n.\par Por otro lado, la misma naturaleza cambiante, interactiva e interdisciplinaria del mundo de la inform\u225?tica hacen a esta materia id\u243?nea para incluirse como optativa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, con un dise\u209?o abierto que permita m\u250?ltiples desarrollos diferenciados. Porque materia independiente no quiere decir aislada ni desligada del resto de la ense\u209?anza. Puede y debe trabajarse en conexi\u243?n y colaboraci\u243?n con otras \u225?reas y materias e incluso con actividades relativas a la vida del centro y al entorno educativo.\par De hecho la mayor\u237?a de las materias y actividades propias de un centro pueden aprenderse o realizarse de manera m\u225?s amplia, r\u225?pida, profunda o interesante con apoyo de la inform\u225?tica. Aqu\u237? la herramienta refuerza el contenido y abre nuevas perspectivas, por lo que esta materia es especialmente adecuada para conectarse con otras optativas y dinamizar as\u237? la vida escolar. Al mismo tiempo la Inform\u225?tica puede propiciar una relaci\u243?n directa con el mundo real, lejos del academicismo, lo que debe ser aprovechado para plantear la ense\u209?anza y el aprendizaje en torno a situaciones, trabajos o problemas reales por medio de proyectos conectados con temas o necesidades concretas, proyectos basados en el manejo de informaci\u243?n abundante y r\u225?pidamente accesible, es decir, en la inform\u225?tica. Esta conexi\u243?n con la ense\u209?anza y la vida adulta y activa se concreta y desarrolla a lo largo de este dise\u209?o curricular.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Conocer el mundo de la inform\u225?tica y los medios que propone para solucionar eficazmente distintos tipos de tareas.\par 2. Utilizar las nuevas tecnolog\u237?as y habituarse a trabajar con ellas.\par 3. Manejar con soltura ordenadores, impresoras, etc., resolver las dificultades t\u233?cnicas que puedan presentarse y reconocer tipos de aparatos, calidades y precios. \par 4. Conocer y manejar con cierta profundidad programas inform\u225?ticos b\u225?sicos y algunos espec\u237?ficos.\par 5. Crear y vivir situaciones de trabajo real buscando resultados efectivos.\par 6. Aprender a planificar y desarrollar tareas de manera organizada y ordenada.\par 7. Asumir responsabilidades individuales y aprender a trabajar en equipo.\par 8. Apreciar el trabajo bien hecho y la obra bien acabada.\par 9. Situarse ante el trabajo futuro despertando y descubriendo habilidades, intereses y vocaciones.\par Bloques de contenidos\par El t\u237?tulo \u171?Inform\u225?tica\u187? es enormemente amplio. Abarca una ciencia, una industria, una l\u243?gica, un lenguaje, miles de aplicaciones, es decir, toda una cultura espec\u237?fica.  Las numerosas ramificaciones y los r\u225?pidos cambios desaconsejan intentar organizar el aprendizaje de la inform\u225?tica con una estructura r\u237?gida.\par Se ha elegido ofrecer una amplia panor\u225?mica del mundo de la inform\u225?tica para dar una visi\u243?n global de las posibilidades y dise\u209?ar un curr\u237?culo abierto y flexible  que permita a cada profesor la adaptaci\u243?n y la posibilidad de implementar una verdadera inmersi\u243?n en la cultura inform\u225?tica moderna.\par 1. Proyectos\par Elecci\u243?n y planificaci\u243?n de uno o varios proyectos con inter\u233?s pr\u225?ctico y que requieran un empleo de la inform\u225?tica suficiente para desarrollar e interrelacionar algunos de los bloques siguientes. Estos proyectos dar\u225?n unidad a los contenidos de esos bloques y servir\u225?n para que el aprendizaje sea vivo y real.\par Concreci\u243?n de los bloques de contenidos y de los apartados que se van a desarrollar en el proyecto, que podr\u225? incluir eventualmente el empleo de t\u233?cnicas o programas espec\u237?ficos para tareas concretas. Es especialmente importante velar por un buen desarrollo de los conceptos generales (bloque 2) y del proceso de textos (bloque 3), verdadera base e impulso de la inform\u225?tica. \par Confecci\u243?n de la gu\u237?a b\u225?sica del proyecto, atendiendo a los siguientes aspectos:\par - T\u237?tulo del proyecto.\par - Objetivos.\par - Descripci\u243?n.\par - Fases.\par - Medios y t\u233?cnicas inform\u225?ticas que se emplear\u225?n.\par - Conexi\u243?n con otras optativas y departamentos o seminarios y con la vida del centro.\par   Cada profesor o cada centro deber\u225? escoger o crear sus propios proyectos, en funci\u243?n de las posibilidades e intereses de profesores y alumnos. Ejemplos orientadores:\par Miniempresas. Informatizaci\u243?n completa de la gesti\u243?n de una miniempresa que funcione en el centro, dise\u209?ando lo necesario y estableciendo los m\u233?todos de gesti\u243?n para que sus miembros puedan trabajar. Apoyo a la materia optativa Miniempresas, si existe en el centro.\par Biblioteca. Organizaci\u243?n de la biblioteca del centro y puesta al d\u237?a permanente de la misma con un elevado nivel de coherencia organizativa y de imagen. Informatizaci\u243?n de toda la gesti\u243?n de la biblioteca. Apoyo a la materia optativa Metodolog\u237?a documental, si existiese en el centro.\par Revista escolar. Dise\u209?o y edici\u243?n de la revista en coordinaci\u243?n con profesores de Lengua y Literatura, Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual y otras materias. Apoyo a la materia optativa Redacci\u243?n y dise\u209?o de prensa, si existe en el centro.\par Bolet\u237?n de inform\u225?tica. Edici\u243?n peri\u243?dica de un peque\u209?o bolet\u237?n informativo sobre la inform\u225?tica en el entorno del centro. Puede tener pocas p\u225?ginas y ser muy frecuente. \par Imagen del centro. Realizaci\u243?n y mantenimiento de un estilo de imagen para el centro escolar, dise\u209?ando un logotipo moderno y unificando la parte gr\u225?fica de todas las actividades y seminarios o departamentos.\par Base de datos. Trabajo amplio y relativamente complejo de organizaci\u243?n y archivo de datos, textos, citas, etc., en colaboraci\u243?n con los interesados en cierto tema. Ejemplo 1: base de datos en apoyo de la optativa Cultura popular, ordenando y clasificando las investigaciones etnogr\u225?ficas y documentales que se realicen en la misma. Ejemplo 2: clasificaci\u243?n ordenada de documentaci\u243?n sobre un tema, como pueden ser art\u237?culos de opini\u243?n sobre un asunto importante de actualidad en peri\u243?dicos y revistas y la elaboraci\u243?n de \u237?ndices alfab\u233?ticos, por palabras clave, por peri\u243?dicos, por autores, por ilustraciones..., buscando los medios de recuperar r\u225?pida y eficazmente la informaci\u243?n almacenada.\par Archivo gr\u225?fico. Organizaci\u243?n de una base de datos de gr\u225?ficos (por ejemplo, Los Dinosaurios, Grandes Cient\u237?ficos o La Pintura a trav\u233?s de los siglos), de manera an\u225?loga a la idea anterior.\par Viajes. Planificaci\u243?n y seguimiento de la materia optativa Viaje a otras culturas, controlando actividades, ingresos, rutas, visitas, mapas..Puede utilizarse el programa de geograf\u237?a PCGlobe.\par Programando. Temas en conexi\u243?n con materias optativas como El laboratorio de f\u237?sica y qu\u237?mica, El laboratorio de biolog\u237?a y geolog\u237?a, Estructuras espaciales o Astronom\u237?a, por ejemplo, por medio de la programaci\u243?n en Win-Logo. Esto resulta v\u225?lido pr\u225?cticamente para temas de cualquier rama de conocimiento.\par 2. Conceptos generales\par La Inform\u225?tica\par - La idea: una m\u225?quina para procesar datos.\par - La l\u243?gica: sistema binario de numeraci\u243?n.\par - Las herramientas. El hardware. Tipos de ordenadores compatibles, procesadores y componentes, impresoras, esc\u225?ner, disquetes, etc.\par - Los programas. El software. Instalaci\u243?n y arranque de programas. Tipos de programas. Licencias, registro y apoyo telef\u243?nico a usuarios. Programas de libre disposici\u243?n y de shareware..\par - Gesti\u243?n de ficheros. Organizaci\u243?n con archivos en disco. Directorios y subdirectorios. Tipos de archivos. Extensiones. Filtros. Conversiones.\par - Virus y antivirus.\par - Utilidades. Programas de optimizaci\u243?n del trabajo, copia, impresoras, etc.\par La base \par - El Sistema Operativo MS-DOS:\par - Gesti\u243?n de archivos (guardar, borrar, copiar, etc.)\par - Directorios y subdirectorios.\par - Manejo de discos, formateo, copias de seguridad.\par - Comandos avanzados.\par - El entorno Windows:\par - Administrador de programas. \par - Administrador de archivos.\par - Administrador de impresi\u243?n.\par - Portapapeles. Vinculaci\u243?n e incrustaci\u243?n de objetos.\par - Panel de control. Manejo avanzado de Windows.\par - Gesti\u243?n de memoria. Optimizaci\u243?n de recursos.\par 3. Procesador de textos.\par Conceptos de autoedici\u243?n: m\u225?rgenes, fuentes, tipos y estilos de letra, sangr\u237?as, tabulaciones,  gesti\u243?n de p\u225?rrafos, encabezados y pies...\par  Un procesador b\u225?sico: Write de Windows.\par - Pr\u225?ctica de los conceptos b\u225?sicos de edici\u243?n.\par - Primeros pasos en edici\u243?n con ordenador.\par - Prestaciones b\u225?sicas de un procesador de textos.\par Un procesador de textos gr\u225?fico: Microsoft Word para Windows. Conocimiento y manejo de la versi\u243?n 2.0.\par - Textos. Formateo. Dise\u209?o y confecci\u243?n de documentos.\par - Gesti\u243?n de estilos.\par - Inserci\u243?n de \u237?ndices, dibujos, titulares, s\u237?mbolos.\par - Tablas. \par - Edici\u243?n y archivo.\par - Editor matem\u225?tico.\par - Presentaciones. Impresi\u243?n.\par - Macros. Opciones avanzadas.\par Un procesador con paquete integrado: Framework IV.\par - Concepto de paquete integrado. Ventajas e inconvenientes.\par - Ventanas. Texto. Formato de car\u225?cter y p\u225?rrafo.\par - Gesti\u243?n de archivos. Importaci\u243?n y exportaci\u243?n.\par - Visualizar. Imprimir. Opciones.\par - Ventanas colectoras. Esquemas.\par - Macros. Abreviaturas.\par 4. Base de datos.\par Conceptos de archivo de datos.\par - Fichas, campos, registros.\par - Tipos de campos. Formatos.\par - Ordenar, filtrar, seleccionar.\par - Visualizar, actualizar.\par - Informes. Gr\u225?ficos.\par - Planificar el dise\u209?o de una base datos.\par Bases de datos de altas prestaciones: Access para Windows.\par - Pr\u225?ctica de los conceptos de base de datos.\par - Aprendizaje del manejo de una base de datos de calidad.\par - Conexi\u243?n con el procesador de textos MS-Word.\par Base de datos de un paquete integrado: Framework IV.\par - Crear base de datos. Nombrar y dimensionar campos.\par - Introducir y editar datos. Formato.\par - Desplazar datos. Visualizar.\par - Bloquear, esconder, proteger datos.\par - F\u243?rmulas para introducir datos.\par - Clasificar, ordenar, filtrar, buscar, sustituir.\par - Imprimir. Personalizar documentos.\par  \par 5. Hoja de c\u225?lculo.\par Conceptos de hoja de c\u225?lculo.\par - Similitud y diferencia con la base de datos.\par - Entradas, filas, columnas.\par - F\u243?rmulas, porcentajes.\par - Visualizar, actualizar.\par - Informes. Gr\u225?ficos.\par - Planificar el dise\u209?o de una hoja de c\u225?lculo.\par Una hoja de c\u225?lculo de alto nivel: Excel para Windows.\par - Conocimiento b\u225?sico de la versi\u243?n 4.0 de esta hoja de c\u225?lculo y pr\u225?ctica de los conceptos principales.\par - Conexi\u243?n con el procesador de textos MS-Word.\par Una hoja de c\u225?lculo de un paquete integrado: Framework IV.\par - Crear hoja de c\u225?lculo. Nombrar y dimensionar filas y columnas.\par - Introducir y editar datos. Formato.\par - Desplazar datos. Visualizar.\par - Bloquear, esconder, proteger datos.\par - Crear e introducir f\u243?rmulas.\par - Clasificar, ordenar, filtrar, buscar, sustituir.\par - Imprimir.\par - Funciones del lenguaje FRED.\par 6. Dibujo y dise\u209?o gr\u225?fico\par Conceptos b\u225?sicos de dise\u209?o gr\u225?fico: creaci\u243?n y tratamiento de im\u225?genes, composici\u243?n, relaci\u243?n con la tipograf\u237?a, cartelismo, etc.\par Programas de dibujo de puntos: DeLuxePaint, PaintBrush...\par Programas de dibujo en vectores: Windows Draw, Dessigner, Corel Draw...\par Im\u225?genes por esc\u225?ner. Cliparts.\par Programas de dibujo t\u233?cnico. Autoesketch.\par Archivos gr\u225?ficos: extensiones, filtros. Manejo de im\u225?genes en procesadores de textos.\par Desarrollos avanzados: color, animaci\u243?n...\par  \par 7. Programaci\u243?n\par Concepto y lenguajes de programaci\u243?n.\par Win-Logo.\par  - Men\u250?s y ventanas. Pantallas.\par - Primitivas b\u225?sicas: Textos, gr\u225?ficos.\par - Variables, condicionales.\par - Edici\u243?n, \u225?rea de trabajo y archivo.\par - Recursividad. El lenguaje Win-Logo.\par Realizaci\u243?n de proyectos con procedimientos en Win-Logo\par 8. Multimedia\par Concepto de multimedia: sonido, imagen y texto en el ordenador.\par Tarjetas de sonido. Cd-rom.\par Conexi\u243?n v\u237?deo-ordenador.\par Trabajo pr\u225?ctico con programas de sonido, libros interactivos, etc.\par Introducci\u243?n al mundo laboral. Miniempresas\par Introducci\u243?n\par Frecuentemente los j\u243?venes adolecen de una adecuada orientaci\u243?n escolar y profesional que canalice sus intereses y capacidades hacia la vida adulta y activa. A este factor hay que a\u209?adir el desconocimiento que a menudo existe sobre los valores vigentes en el mundo empresarial y laboral. A su vez, la segregaci\u243?n del mercado de trabajo y la propia dificultad de acceso a una primera ocupaci\u243?n dificultan la consecuci\u243?n de su autonom\u237?a personal. Estos y otros factores pueden conducir a una situaci\u243?n de desmotivaci\u243?n, inseguridad y desorientaci\u243?n en un momento en que deben tomar decisiones personales que van a condicionar considerablemente su futuro.\par Por todo ello, desde el sistema educativo se debe contribuir a ayudar a los estudiantes de estas edades a despejar dudas y a prepararlos para que afronten su transici\u243?n a la vida adulta y activa en condiciones de conocimiento, consciencia, motivaci\u243?n y plena responsabilidad y los capacite para afrontar y resolver positivamente sus procesos personales de transici\u243?n.\par En consecuencia, la formaci\u243?n en este sentido debe concebirse como un \u225?mbito en el que ejercitar y desarrollar la observaci\u243?n del propio entorno, fomentar y poner en pr\u225?ctica la capacidad de iniciativa e introducir a los j\u243?venes en el conocimiento de oficios y profesiones, en su sistema de formaci\u243?n, aportando los elementos de orientaci\u243?n escolar y profesional que el joven requiere y los conocimientos y experiencias que fundamenten dicha orientaci\u243?n.\par En este sentido, esta materia optativa quiere hacer de puente que conecte la escuela con la vida adulta y activa. Se trata de que los estudiantes aprendan a desenvolverse en este marco laboral creando una miniempresa, lo m\u225?s semejante a una real que sea posible, para fabricar un producto u ofrecer un servicio. Los estudiantes deber\u225?n organizarse para crear desde el logotipo y la estructura interna administrativa y de producci\u243?n, hasta la estructura externa de mercadotecnia, publicidad y ventas. Todo ello de una manera autocr\u237?tica y controlada por ellos mismos, que ser\u225?n a la vez trabajadores y directivos y, por tanto, responsables de su propia empresa.\par Esta empresa, tras funcionar en nuestro entorno pr\u243?ximo durante el primer curso, puede buscar un socio en otro pa\u237?s de Europa con el que se podr\u225? hacer un intercambio durante el segundo curso. En este caso toda la documentaci\u243?n que produzcan los estudiantes puede ser elaborada en tres lenguas, las cooficiales en la Comunidad Valenciana y la correspondiente al pa\u237?s del socio, o el ingl\u233?s o el franc\u233?s como lenguas bisagra con los dem\u225?s europeos.\par El marco empresarial y laboral ha comenzado a cambiar con la puesta en marcha de la unidad europea. Tanto los empresarios como los trabajadores han de saber moverse en pa\u237?ses que, aun perteneciendo a una misma unidad socioecon\u243?mica, todav\u237?a son miembros de estados distintos con pol\u237?ticas propias y con situaciones ling\u252?\u237?sticas diversas. Europa es y ser\u225? un mosaico de lenguas y la existencia de este contexto multiling\u252?e har\u225? que los profesionales de la futura Europa unida hayan de dominar como m\u237?nimo dos lenguas en el caso de los pa\u237?ses monoling\u252?es, o tres en el de los pluriling\u252?es.\par Esta simulaci\u243?n de empresa implica que los estudiantes han de trabajar poniendo en pr\u225?ctica todos sus conocimientos, recursos y habilidades. El trabajo adopta la forma de un proyecto interdisciplinario que recurre a pr\u225?cticamente todas las \u225?reas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, globalizando los contenidos de una manera pr\u225?ctica y seg\u250?n las necesidades individuales y colectivas de los estudiantes, que asimismo deber\u225?n aprender otras destrezas especializadas seg\u250?n el producto o el servicio que acuerden.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Conocer c\u243?mo desenvolverse en la vida activa en el nuevo marco europeo, desarrollando la creatividad, el esp\u237?ritu emprendedor, los conocimientos ling\u252?\u237?sticos y la capacidad de trabajo.\par 2. Conocer t\u233?cnicas de expresi\u243?n oral y escrita para valorar e interpretar la realidad con una actitud cr\u237?tica, tratando la informaci\u243?n para transmitirla a los dem\u225?s; aprender a exponer de forma argumentada una idea, as\u237? como a escuchar a los dem\u225?s.\par 3. Aprender a usar y respetar la din\u225?mica de las reuniones, aceptando los resultados de las votaciones y la fuerza de los acuerdos que consten en acta.\par 4. Conocer los diferentes tipos y posibilidades de asociaci\u243?n para elegir la m\u225?s adecuada, de forma que se regule el comportamiento de los individuos seg\u250?n las normas que posibilitan un trato correcto y adecuado, valorando a los dem\u225?s en un ambiente que favorezca el clima de trabajo.\par 5. Buscar informaci\u243?n sobre proveedores de materias primas, procesos de producci\u243?n y costos iniciales y asesoramiento t\u233?cnico de expertos, para elaborar un estudio de mercado seg\u250?n el entorno social a que se destine el producto o servicio, interpretando y valorando los resultados para escoger el producto o el servicio adecuado seg\u250?n su viabilidad y dise\u209?ar la campa\u209?a publicitaria, el logotipo de la empresa y el nombre comercial, calculando los costos de producci\u243?n, el umbral de rentabilidad y el precio de venta, despu\u233?s del conocimiento y uso de las fuentes b\u225?sicas de financiaci\u243?n.\par 6. Llevar a cabo el trabajo de manera responsable, conociendo las prestaciones de las diversas organizaciones de empresa, las tareas individuales de los cargos y del personal para respetar la organizaci\u243?n jer\u225?rquica, sin dejar de cuestionar los planteamientos autoritarios, fomentando la solidaridad con los compa\u209?eros de trabajo.\par 7. Conocer la estructura y el funcionamiento de la empresa y su documentaci\u243?n, contabilidad, correspondencia y archivos.\par 8. Conocer y usar las diferentes fuentes de asesoramiento jur\u237?dico, t\u233?cnico, medioambiental y financiero, establecer relaciones humanas y comerciales con otra empresa en un pa\u237?s de Europa, y si fuera el caso, preparar el intercambio, solicitando ayudas econ\u243?micas, elaborando una memoria final y evaluando la experiencia.\par Bloque de contenidos\par 1. Estrategias para una toma de decisiones\par Se trata de familiarizar a los estudiantes con distintos mecanismos para la toma de decisiones, cuesti\u243?n que es b\u225?sica para el inicio de un proyecto de miniempresa o para la continuaci\u243?n de su desarrollo.\par Presentaci\u243?n de ideas propias y ajenas.\par Tratamiento de la informaci\u243?n.\par T\u233?cnicas para el desarrollo de una reuni\u243?n.\par La toma de decisiones en la empresa.\par 2. Plan de empresa\par Con este bloque de contenidos se pretende que los alumnos y las alumnas conozcan la divisi\u243?n del trabajo dentro de la empresa y vayan calibrando, en funci\u243?n de sus aptitudes personales, la funci\u243?n que mejor podr\u237?an desarrollar dentro de la miniempresa.\par Formas jur\u237?dicas de sociedades.\par Elecci\u243?n del producto o servicio.\par Estudio del mercado.\par C\u225?lculo de costes.\par Decisiones de actuaci\u243?n.\par Organigrama funcional.\par 3. Exploraci\u243?n individual. Autoconocimiento\par Con este bloque se pretende conseguir un reparto de las tareas dentro de la miniempresa. Se trata de que cada miembro asuma las responsabilidades del puesto de trabajo que tenga asignado, abordando expresamente la cuesti\u243?n de la igualdad entre los sexos.\par Autoconocimiento.\par Habilidades y destrezas personales.\par Reparto de las tareas o de los puestos de trabajo.\par 4. Gesti\u243?n comercial y contable\par Este bloque va destinado a hacer que los estudiantes se familiaricen y sepan utilizar todos los tipos de documentos y m\u233?todos de trabajo que el funcionamiento de una empresa genera.\par Documentaci\u243?n (albaranes, facturas, recibos etc.).\par Documentos contables.\par Correspondencia.\par Organizaci\u243?n y clasificaci\u243?n de archivos.\par Procesos inform\u225?ticos y utilizaci\u243?n de los diferentes men\u250?s.\par 5. Las relaciones externas\par La vida de una empresa est\u225? muy condicionada a su integraci\u243?n en el entorno; con este bloque se tratar\u237?a de fomentar las relaciones externas del alumnado, tanto en \u225?mbitos pr\u243?ximos como m\u225?s remotos (Comunidad Europea), a trav\u233?s de la actividad de la miniempresa.\par B\u250?squeda de informaci\u243?n y relaciones p\u250?blicas.\par Relaci\u243?n con instituciones (ayuntamientos, sindicatos, etc.). Solicitud de subvenciones.\par Contacto con expertos para asesoramiento profesional.\par B\u250?squeda de asesoramiento t\u233?cnico, financiero y medioambiental.\par Relaciones con miniempresas europeas. Planes conjuntos de actuaci\u243?n. Intercambios.\par 6. Evaluaci\u243?n del proceso\par Elaboraci\u243?n de la memoria sobre lo realizado.\par Proceso de disoluci\u243?n de la miniempresa.\par Evaluaci\u243?n individual y del proyecto en general.\par Juegos de l\u243?gica y estrategia\par Introducci\u243?n\par En nuestra cultura es com\u250?n separar lo que se considera trabajo de lo que se considera juego. A menudo se piensa que jugar es una mera diversi\u243?n de la que no se extrae m\u225?s provecho que el simple descanso de las ocupaciones diarias. Esta concepci\u243?n, trasladada al \u225?mbito escolar, lleva a creer que para que los alumnos aprendan a desenvolverse en su futuro pr\u243?ximo en la sociedad y tengan \u233?xito en el mundo laboral deben realizar en el aula tareas entre las que los juegos no tienen el lugar que les corresponder\u237?a si se valorara convenientemente su valor educativo. \par En Juegos de l\u243?gica y estrategia se practicar\u225?n juegos que ayudan a adquirir h\u225?bitos, actitudes y procesos de pensamiento que se han de desarrollar en esta etapa. Se propondr\u225? a los alumnos la pr\u225?ctica de diferentes juegos para su posterior an\u225?lisis concebido como trabajo de investigaci\u243?n en el que habr\u225?n de hacerse sus propias preguntas, tomar decisiones y plantearse las consecuencias de las mismas.\par Si se intenta jugar reflexivamente, buscando estrategias ventajosas o ganadoras cuando las haya, se han de seguir pasos similares a los necesarios para resolver cualquier otro tipo de problemas. Adem\u225?s, jugando se crea un clima favorable a la discusi\u243?n y al debate. Los alumnos encuentran con frecuencia dificultades para comunicar oralmente sus jugadas o para justificar que son ventajosas. Estas situaciones propician el desarrollo de la expresi\u243?n oral en contextos significativos, ya que los alumnos est\u225?n muy interesados en ser comprendidos y en demostrar que su manera de jugar es la m\u225?s adecuada. Se favorece as\u237? la capacidad de formular instrucciones o descripciones t\u233?cnicas, as\u237? como la expresi\u243?n del razonamiento sobre las estrategias seguidas en el juego. Algo similar ocurre cuando han de redactar un texto escrito para recoger las jugadas o interpretar aquellas que han sido creadas por otras personas y en los que necesitan crear sus propios c\u243?digos. Muchos de \u233?stos supondr\u225?n una primera aproximaci\u243?n a otros tipos de mensajes t\u233?cnicos con los que se encontrar\u225?n posteriormente.\par Los juegos tambi\u233?n favorecen los procesos de socializaci\u243?n, al establecerse con el resto de los jugadores relaciones de competitividad y cooperaci\u243?n con las que los alumnos van afianzando su identidad personal al tiempo que adquieren h\u225?bitos de convivencia democr\u225?tica. Cuando se juega, se reconstruye el mundo de los adultos, con sus relaciones e interacciones sociales, para conseguir comprenderlo y poder desenvolverse en \u233?l. En este sentido, aprenden a no limitarse a s\u237? mismos sino a ser personas independientes que tratan de analizar las situaciones para llegar a sus propias conclusiones acostumbr\u225?ndose a tener una actitud cr\u237?tica ante el mundo que les rodea.\par La autonom\u237?a intelectual es uno de los objetivos de la educaci\u243?n. Se alcanza estimulando a los alumnos a pensar con el fin de probar y defender sus resultados ante sus compa\u209?eros e impidiendo que se desarrolle la idea de que las ciencias son arbitrarias, incomprensibles y destinadas a ser un obst\u225?culo para los estudiantes.\par Si los \u250?nicos intercambios sociales que se dan en el aula son los individuales de cada alumno con el profesor, no se aprender\u225? a ser intelectualmente activo. Por el contrario, los juegos colectivos implican normas e interacciones propias de los grupos sociales, y la posibilidad de establecer reglas y tomar decisiones conjuntamente es esencial para el desarrollo de la autonom\u237?a personal. A los alumnos se les permite que realicen elecciones sobre los caminos que pueden tomar, o incluso que modifiquen reglas, para que estudien las consecuencias que de ello se deriven. \par Los juegos se pueden abordar desde distintos puntos de vista. Se pueden considerar agrupados aquellos que se practican utilizando un mismo recurso: dados, fichas, calculadora, etc.; los que requieren un mismo proceso de razonamiento l\u243?gico; los que provienen de una misma zona geogr\u225?fica o los que surgieron en una determinada \u233?poca hist\u243?rica. Estos \u250?ltimos enfoques pueden dar lugar, incluso, a un tratamiento interdisciplinario de la materia, siempre y cuando exista una adecuada coordinaci\u243?n entre el profesorado de las \u225?reas correspondientes.\par La elaboraci\u243?n de tableros u otros materiales puede realizarse en relaci\u243?n a las \u225?reas de Tecnolog\u237?a o Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual. Para algunos juegos de reglas sencillas se pueden dise\u209?ar programas que permitan simularlos por ordenador. \par Este amplio abanico de posibilidades permite elegir el tratamiento que resulte m\u225?s cercano a los intereses personales de los alumnos, utilizando este est\u237?mulo inicial para un desarrollo m\u225?s provechoso del trabajo.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Usar correctamente la expresi\u243?n oral y escrita para exponer y justificar sus ideas, mejorando ambas mediante la incorporaci\u243?n a su vocabulario de nuevos t\u233?rminos.\par 2. Aplicar m\u233?todos de codificaci\u243?n para comprender y comunicar las jugadas y estrategias con suficiente claridad y precisi\u243?n.\par 3. Desarrollar razonamientos adecuados para plantear hip\u243?tesis propias, verificarlas y generalizarlas.\par 4. Reproducir procedimientos propios del m\u233?todo cient\u237?fico, ensayando nuevas l\u237?neas de juego, comprobando sus efectos, modific\u225?ndolas si es conveniente e intentando llegar a conclusiones universalmente v\u225?lidas.\par 5. Comprender y aceptar las reglas de los juegos y sus consecuencias, as\u237? como estudiar las variaciones del juego al cambiarlas.\par 6. Relacionarse con los otros jugadores creando un ambiente de respeto mutuo, apoyo y comprensi\u243?n, que favorezca la colaboraci\u243?n en el trabajo.\par 7. Conocer las cualidades personales propias, valor\u225?ndolas adecuadamente para poder disfrutar del car\u225?cter l\u250?dico de los juegos, sin que haya lugar a posibles frustraciones.\par 8. Utilizar con destreza y de forma inteligente los recursos y materiales que aparezcan en los juegos: fichas, tableros, ordenadores u otros. \par Bloques de contenidos\par 1. Resoluci\u243?n de juegos\par Este bloque incluye contenidos procedimentales y han de ser desarrollados en relaci\u243?n a los juegos del bloque 2.\par Lectura y comprensi\u243?n de las reglas.\par Utilizaci\u243?n del m\u233?todo de prueba y error para probar distintas l\u237?neas de juego.\par Establecimiento de analog\u237?as comparando unos juegos con otros.\par Elaboraci\u243?n de un plan de juego.\par Ejecuci\u243?n del plan.\par Revisi\u243?n del plan y de la soluci\u243?n en funci\u243?n de los resultados.\par Justificaci\u243?n y an\u225?lisis de la estrategia escogida.\par Proyecci\u243?n de la estrategia a otros casos similares.\par Reconstrucci\u243?n retrospectiva de las jugadas realizadas.\par Simplificaci\u243?n de las estrategias.\par Creaci\u243?n de juegos nuevos.\par Uso de la expresi\u243?n oral y escrita para comunicar los procedimientos utilizados en la resoluci\u243?n de juegos mediante la descripci\u243?n de jugadas, la elaboraci\u243?n de instrucciones y la argumentaci\u243?n en torno a las estrategias empleadas.\par Utilizaci\u243?n del vocabulario y las fases de notaci\u243?n pertinentes en la descripci\u243?n de estrategias.\par 2. Los juegos: diferentes tipos\par A continuaci\u243?n se detallan los tipos de juegos m\u225?s adecuados para desarrollar los contenidos propuestos en el bloque anterior. La distinci\u243?n y clasificaci\u243?n establecidas son flexibles y aparecen simplemente como referencia. Ser\u225? en \u250?ltima instancia el profesor quien organice su programaci\u243?n incluy\u233?ndolos en la unidad did\u225?ctica adecuada seg\u250?n los criterios que \u233?l mismo elija, a partir de la evaluaci\u243?n de los intereses y necesidades del grupo de alumnos.\par En los tres primeros aparecen juegos en los que el objetivo final consiste en obtener determinada posici\u243?n con los materiales, generalmente fichas, que en ellos intervienen. La mayor\u237?a de estos juegos permiten desarrollar la intuici\u243?n espacial .\par Juegos del tipo \u171?3 en raya\u187?.\par Tres en raya. Evitar tres en raya. Cuatro en l\u237?nea. Tatet\u237?. El molino o morris de seis hombres. El morris de nueve hombres.\par Partiendo de un juego tan simple como conocido se pueden abordar diversas variantes que ofrecen una gran cantidad de contenidos estrat\u233?gicos. Su estudio es, inicialmente, f\u225?cil por sus reglas sencillas, las escasas piezas que intervienen, la simetr\u237?a de los tableros, las pocas jugadas iniciales posibles, etc.; pero llega a complicarse en algunos de los que se proponen.\par Incluso podr\u237?a considerarse de este tipo un juego tan famoso como el cubo de Rubik, pero por la complejidad de su estudio no es conveniente incluirlo.\par Juegos de bloqueo.\par Atrapados. El juego de la L. Gatos y ratones (varias versiones). Pentamin\u243?s en el tablero 8x8. Mu torere. Pong hau k'i .\par Se denominan as\u237? aquellos cuyo objetivo es bloquear las piezas del contrario. Generalmente participan dos personas. En varios de estos juegos el n\u250?mero de fichas es distinto para cada uno de los jugadores. El que est\u225? en inferioridad de condiciones debe intentar esquivar al otro para llegar a determinado lugar. Su inter\u233?s radica en la facilidad de realizar estudios sistem\u225?ticos para encontrar estrategias vencedoras o demostrar que no hay quien gane si se juega inteligentemente.\par Juegos con saltos de fichas.\par La Bastilla (solitario franc\u233?s). Solitario ingl\u233?s. Las ranas saltarinas. El alquerque.\par En la mayor\u237?a de los que aqu\u237? se mencionan las fichas realizan movimientos similares a los de las damas, aunque en algunos pueden moverse de otro modo. Resulta interesante el que haya varios para un s\u243?lo jugador con las posibilidades que esto ofrece al profesor para su programaci\u243?n. Permiten una mejora en la intuici\u243?n espacial.\par Juegos del tipo mancala.\par Awari. Kalah. Aw\u233?l\u233?. Tchucka-ruma. Targui.\par Proceden de \u225?frica, donde est\u225?n muy extendidos, y existen versiones distintas en cada regi\u243?n. La idea b\u225?sica es ir sembrando semillas, conchas o piedrecitas en hoyos excavados en tierra o situados en un tablero, generalmente de madera. El n\u250?mero de  agujeros y de piezas y las reglas var\u237?an seg\u250?n la modalidad pero las estrategias subyacentes son las mismas y se basan en procesos de c\u225?lculo y recuento. \par Juegos del tipo nim.\par Palillos. Llegar a un n\u250?mero. Nim o Marienbad. El bulo. Nimbi. Tsyanshidzi ...\par La caracter\u237?stica com\u250?n a estos juegos es que los jugadores van retirando objetos con ciertas condiciones y pierde o gana el que quita el \u250?ltimo. En algunos, el proceso se invierte y se intenta llegar a un n\u250?mero determinado o rellenar todas las casillas de un tablero. En cualquier caso, las estrategias son, nuevamente, de recuento, por lo que resultan de gran inter\u233?s para ejercitar destrezas propias de c\u225?lculo mental.\par Metodolog\u237?a documental\par Introducci\u243?n\par La expansi\u243?n cualitativa y cuantitativa de la documentaci\u243?n cient\u237?fica ha hecho que el aprendizaje meramente informativo sea improcedente. La imposibilidad de procesar toda la informaci\u243?n y la necesidad de potenciar la maduraci\u243?n cognoscitiva del alumnado hacen que la utilizaci\u243?n de las fuentes de informaci\u243?n se considere la f\u243?rmula preferente del aprendizaje formativo para hacer posible la investigaci\u243?n personal. Por ello, la incorporaci\u243?n e integraci\u243?n de la biblioteca en el sistema educativo como fundamento de un aprendizaje eficaz es incuestionable.\par Una biblioteca es un verdadero almac\u233?n de informaci\u243?n que se ofrece de manera accesible a los usuarios. Constituye la posibilidad misma de existencia de la informaci\u243?n y, de forma derivada, de la investigaci\u243?n. Asimismo, el almacenamiento organizado de la informaci\u243?n es la condici\u243?n indispensable para su conocimiento y uso. Uno de los objetivos fundamentales de esta materia optativa es posibilitar el acceso a las herramientas que permiten interpretar las claves organizativas de ese sistema.\par En la sociedad futura, configurada como sociedad del saber, la educaci\u243?n compartir\u225? con otras instancias la transmisi\u243?n de informaci\u243?n y conocimientos, pero adquirir\u225? a\u250?n mayor importancia su capacidad para ordenarlos sistem\u225?ticamente con el fin de poderlos recuperar en el momento necesario.\par Con el estudio de esta materia optativa se trata de capacitar a los estudiantes para que puedan descubrir las \u171?pistas\u187? que bibliotecarios, libreros, editores, etc., dejan cuando sistematizan la informaci\u243?n (rudimentos de la metodolog\u237?a de las bibliotecas para que puedan moverse en ese espacio), y as\u237? poder documentarse de manera aut\u243?noma. \par Por \u171?documentarse\u187? se entiende desde la b\u250?squeda de una informaci\u243?n elemental (n\u250?mero de tel\u233?fono, horario de trenes o espect\u225?culos, resultado del \u250?ltimo partido de f\u250?tbol...), hasta el trabajo de investigaci\u243?n m\u225?s exigente. De este modo, se considera la biblioteca como un taller de aprendizaje, como un laboratorio para la investigaci\u243?n. \par La adquisici\u243?n de capacidades est\u225?, adem\u225?s, orientada hacia el logro de la autonom\u237?a intelectual y moral necesaria para llegar a ser personas cr\u237?ticas, autosuficientes y sociables, tanto dentro de la escuela como fuera de ella.\par  Las habilidades descritas en el presente dise\u209?o curricular suponen el ejercicio ininterrumpido de un h\u225?bito que vendr\u225? potenci\u225?ndose desde la Educaci\u243?n Primaria hasta llegar a estudios m\u225?s especializados, sin perjuicio de que pueda haber una progresiva profundizaci\u243?n en los niveles de documentaci\u243?n.\par Por otra parte la materia polariza sistematizadamente un tipo de actividades que son propias tambi\u233?n de todas las \u225?reas que requiera el uso de libro y dem\u225?s soportes de la informaci\u243?n. As\u237? mismo, servir\u225? de base para el desarrollo de aquellas materias optativas que proponen trabajos de investigaci\u243?n y uso de distintos tipos de documentos como, por ejemplo, Cultura popular, Habilidades sociales, El entorno: taller del ge\u243?grafo y del historiador, Redacci\u243?n y dise\u209?o de prensa, Cultura cl\u225?sica, etc.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Identificar y dar respuesta a las necesidades de informaci\u243?n desarrollando la capacidad de investigaci\u243?n.\par 2. Ampliar el campo de los intereses inmediatos al profundizar y diversificar las b\u250?squedas de informaci\u243?n iniciales.\par 3. Acrecentar la autonom\u237?a para obtener y tratar adecuadamente la informaci\u243?n documental.\par 4. Elaborar, comprobar y corregir las hip\u243?tesis de trabajo.\par 5. Mejorar el rendimiento intelectual el ejercicio continuado de t\u233?cnicas de aprendizaje activo.\par 6. Usar un amplio abanico de fuentes documentales, evitando la exclusiva utilizaci\u243?n del libro de texto. \par 7. Intercambiar experiencias, mediante la pr\u225?ctica del trabajo en grupo y las puestas en com\u250?n de los conocimientos adquiridos.\par 8. Sistematizar el propio aprendizaje, a trav\u233?s del conocimiento y uso de las t\u233?cnicas adecuadas para el desarrollo de las habilidades de tratamiento de la informaci\u243?n.\par 9. Conocer y usar adecuadamente el espacio de un centro de documentaci\u243?n, diferenciar y manejar con soltura los distintos cat\u225?logos y utilizar todo tipo de repertorios, tanto en soportes magn\u233?ticos como en los soportes tradicionales. \par 10. Distinguir y valorar cr\u237?ticamente la informaci\u243?n que contiene cada tipo de documento, relacionar una materia con otra, mediante el uso adecuado de obras de referencia, cuando as\u237? lo impongan las necesidades informativas. \par 11. Elaborar los propios sistemas significativos (construcci\u243?n de peque\u209?os thesauri) y las propias bibliograf\u237?as. \par 12. Almacenar la informaci\u243?n seleccionada, mediante procedimientos inform\u225?ticos y manuales que permitan una r\u225?pida recuperaci\u243?n. \par 13. Recuperar la informaci\u243?n procesada para el uso conveniente en cada momento del proceso de aprendizaje; incluyendo los resultados del propio trabajo, en archivos y bases de datos donde puedan ser utilizados en el futuro, por otros estudiantes o por ellos mismos. \par Bloques de contenidos\par 1. La biblioteca y su estructura. Otros centros de documentaci\u243?n\par El alumnado se familiariza con las bibliotecas y/o centros de documentaci\u243?n aprendiendo a desentra\u209?ar sus convenciones informativas.\par Las bibliotecas y/o centros de documentaci\u243?n.\par - Informaci\u243?n sobre las bibliotecas de su entorno. Conocimiento de sus posibilidades y l\u237?mites. Cuando acudir a cada una de ellas.\par - Biblioteca del centro.\par - Bibliotecas p\u250?blicas o municipales (horarios, requisitos, documentos que contienen).\par - Bibliotecas especializadas.\par - Hemerotecas, bases de datos, etc.\par - Normas de funcionamiento de una biblioteca/ centro de documentaci\u243?n.\par - Horario.\par - Personal encargado y funciones.\par - Normativa.\par - Servicio de pr\u233?stamo, posibilidades.\par - Rotulaci\u243?n informativa de los estantes, cat\u225?logos, etc.\par - Servicio de reprograf\u237?a.\par - Tipo de fondos que contiene.\par - Pol\u237?tica de adquisiciones.\par - Actividades que organiza, etc.\par Los documentos.\par - Interpretaci\u243?n de la ordenaci\u243?n de los documentos.\par - Secci\u243?n de referencia: d\u243?nde se encuentra, qu\u233? contiene..\par - Ubicaci\u243?n y distribuci\u243?n de las distintas materias.\par - Los cat\u225?logos: d\u243?nde se encuentran y a qu\u233? remiten.\par - Otros tipos de documentos y noticias bibliogr\u225?ficas que se pueden encontrar en una biblioteca y/o centro de documentaci\u243?n.\par - Selecci\u243?n de la informaci\u243?n que contienen.\par - Diferenciaci\u243?n de los distintos cat\u225?logos (autor, materia, etc.)\par - Aprendizaje del uso de los mismos, previo conocimiento de su composici\u243?n y ordenaci\u243?n.\par - Establecimiento de relaciones de unas materias con otras, mediante el uso de diccionarios, enciclopedias, cat\u225?logos de materias, etc.\par - Conocimiento somero de los distintos lenguajes documentales (thesauri, por ejemplo). \par Clases de documentos.\par - Reconocimiento de diferentes tipos de documentos y distinci\u243?n de todos los niveles de informaci\u243?n y especializaci\u243?n que cada uno de ellos ofrece.\par - Manuales y libros de texto, v\u237?deos educativos, etc.\par - Libros, v\u237?deos y revistas de divulgaci\u243?n cient\u237?fica.\par - Ensayos.\par - Monograf\u237?as especializadas.\par - Obras de creaci\u243?n literaria.\par - Colecciones.\par - Enciclopedias.\par - Diccionarios.\par - Atlas, grabados, diapositivas, etc.\par - Otros documentos.\par - Valoraci\u243?n cr\u237?tica del contenido de los documentos que se manejan.\par - Actualidad y objetividad de los datos.\par - Supuestos te\u243?ricos de los que parten.\par - Valoraci\u243?n de la redacci\u243?n y traducci\u243?n, en su caso.\par - Otras circunstancias.\par - Notas aclaratorias.\par - Esquemas, mapas, distintos tipos de \u237?ndices, etc.\par - Utilidad de la bibliograf\u237?a.\par - Claridad y variedad de la tipolog\u237?a.\par - Pertinencia del material anexo.\par - Reconocida val\u237?a en la materia de los responsables.\par 2. Descripci\u243?n del libro\par Se trata de distinguir la estructura del libro como soporte de informaci\u243?n.\par Descripci\u243?n externa.\par - Conocimiento de la informaci\u243?n que ofrece el exterior de un libro.\par - Tapas, lomo, tejuelo, solapa \par - Descripci\u243?n f\u237?sica.   \par - Formato, encuadernaci\u243?n, material.\par Descripci\u243?n interna.\par - Descripci\u243?n interna  de un libro.\par - La portada, la contraportada, pr\u243?logo, introducci\u243?n, el cuerpo de la obra, ap\u233?ndices, \u237?ndices, bibliograf\u237?a, notas, l\u233?xico o glosario, cuestionario, otros elementos.\par Convenciones gr\u225?ficas y abreviaturas.\par - Aprendizaje de los c\u243?digos usados en los diferentes documentos para conseguir un manejo eficaz de los libros y  especialmente de las obras de referencia.\par - Convenciones gr\u225?ficas.\par - Siglas, mapas, gr\u225?ficos, otros signos.\par - Abreviaturas.\par - Etimolog\u237?a, clases de palabras, distintas acepciones, familias de palabras, sin\u243?nimos, ant\u243?nimos, frases hechas, voces extranjeras, observaciones ortogr\u225?ficas, etc.\par 3. Publicaciones peri\u243?dicas\par Se trata de conocer la periodicidad de aparici\u243?n de publicaciones, temas en el mercado, nivel de especializaci\u243?n, etc.. as\u237? como la estructura y diversas posibilidades de explotaci\u243?n de las publicaciones peri\u243?dicas \par Clases de publicaciones peri\u243?dicas.\par - Seg\u250?n la periodicidad.\par - Diarios: internacionales, nacionales, locales..\par - Semanales, mensuales, anuales..\par - Seg\u250?n el soporte. \par - Libros (colecciones, series), revistas, v\u237?deos, cassettes, diskettes..\par - Seg\u250?n la tem\u225?tica y el grado de especializaci\u243?n.\par - De informaci\u243?n general.\par - De informaci\u243?n especializada: m\u250?sica, literatura, modas..\par - De divulgaci\u243?n cient\u237?fica.\par - De informaci\u243?n sobre publicaciones.\par - De juegos.\par - Publicaciones oficiales.\par - Otros.\par Estructuraci\u243?n de las publicaciones peri\u243?dicas\par - Reconocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica de la composici\u243?n de las diferentes secciones de una publicaci\u243?n peri\u243?dica, as\u237? como el estilo y los supuestos te\u243?ricos de los que parte.\par - Sumario: anticipaci\u243?n del contenido.\par - Editorial: art\u237?culo de opini\u243?n del conjunto de la redacci\u243?n.\par - Otros art\u237?culos de opini\u243?n: encargos a distintos profesionales sobre diferentes temas.\par - Noticias: nacionales, internacionales, locales. De deporte, pol\u237?tica cultura, religi\u243?n...\par - Art\u237?culos especializados.\par - Entrevistas, encuestas...\par - Rese\u209?as de notas de sociedad, acontecimientos culturales...\par - Informaci\u243?n sobre espect\u225?culos, exposiciones, conferencias...\par - Otros elementos: pasatiempos, anuncios, bibliograf\u237?a.\par Vaciado de la informaci\u243?n.\par - Conocimiento y uso de las t\u233?cnicas m\u225?s usuales de vaciado de la informaci\u243?n de las publicaciones peri\u243?dicas.\par - Fichas anal\u237?ticas : descripci\u243?n de parte o partes de una obra m\u225?s amplia.\par - Res\u250?menes: informativos, informativos-indicativos; de monograf\u237?as y cap\u237?tulos..\par - Titulaci\u243?n de los res\u250?menes: describir e identificar un documento por su contenido.\par - Indizaci\u243?n, uso de descriptores.\par - Elaboraci\u243?n de \u171?dossiers\u187? abiertos, sobre temas de actualidad o no, previamente seleccionados.\par - Creaci\u243?n de bases de datos (uso de fichas, programas inform\u225?ticos, etc.) a partir de la informaci\u243?n vaciada.\par La mayor\u237?a de las habilidades descritas pueden practicarse indistintamente con otros documentos, atendiendo en cada caso al nivel curricular, motivaciones, etc.\par 4. Selecci\u243?n de formaci\u243?n\par Se trata de aprender a buscar y a elegir la informaci\u243?n para su posterior almacenamiento, con el fin de poder recuperarla con rapidez y eficacia.\par Tipos de lectura.\par - Realizaci\u243?n de distintos tipos de lectura y de las anotaciones pertinentes seg\u250?n el tipo de lectura que practique.\par - Lectura r\u225?pida. \par En diagonal, para una informaci\u243?n somera.\par Lineal, buscando palabras.\par - Lectura lenta.\par Informativa, buscando la idea principal\par Anal\u237?tica: lectura pormenorizada de un texto, con el fin de elaborar un juicio propio encaminado a plantear sus propias tesis.\par La pr\u225?ctica de cada actividad mostrar\u225? el modo de lectura m\u225?s eficaz.\par Uso de cat\u225?logos e \u237?ndices.\par - Cat\u225?logos de materias, autores, t\u237?tulo, diccionario, etc.\par - \u237?ndices general, de materias, top\u243?nimos, etc.\par - Otros tipos de cat\u225?logos e \u237?ndices.\par Elaboraci\u243?n de bibliograf\u237?as.\par - Conocimiento de los distintos tipos de repertorios para la elaboraci\u243?n de sus propias bibliograf\u237?as. \par - Seg\u250?n el tipo de noticia bibliogr\u225?fica (descriptivos, cr\u237?ticos..).\par - Seg\u250?n su contenido.\par - Seg\u250?n el orden de las noticias (alfab\u233?tico, cronol\u243?gico..).\par - Otros.\par - Redacci\u243?n de fichas bibliogr\u225?ficas. (manuales o informatizadas) en las que se registra la descripci\u243?n del documento o fuente de informaci\u243?n.\par Realizaci\u243?n de guiones y/o bases de datos.\par - Elaboraci\u243?n de proyectos de investigaci\u243?n acordes con las distintas fases del proceso de aprendizaje.\par - Redacci\u243?n de hip\u243?tesis.\par - Guiones provisionales.\par - Guiones definitivos.\par - Otros papeles de trabajo.\par - Dise\u209?o de bases de datos.\par - Creaci\u243?n de archivos.\par - Definici\u243?n de campos.\par 5. Almacenamiento de la informaci\u243?n procesada\par El estudiante deber\u225? almacenar, archivar, ordenar y clasificar todo el material procesado, para su posterior uso, mediante la confecci\u243?n de fichas de contenido, dise\u209?o de bases de datos, creaci\u243?n de archivos, etc\par Fichas de contenido.\par - Almacenamiento de la informaci\u243?n.\par - Fichas de citas textuales.\par - Fichas de esquemas o res\u250?menes.\par - Fichas de lectura.\par - Fichas sobre resultados de encuestas.\par - Fichas sobre interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos y otros datos cuantificables.\par - Otros materiales de trabajo (recortes de prensa, art\u237?culos de revista, etc.).\par Archivo.\par - Archivo de la documentaci\u243?n.\par - Dise\u209?o y uso de bases de datos informatizadas y manuales.\par - Aplicaci\u243?n de las normas b\u225?sicas para la organizaci\u243?n de archivos (nociones de archiv\u237?stica), a la hora de guardar  documentos como: diapositivas, grabados, trabajos, etc. \par Ordenaci\u243?n y clasificaci\u243?n.\par - Ordenaci\u243?n y clasificaci\u243?n de los materiales.\par - Creaci\u243?n de repertorios.\par - Elaboraci\u243?n, a partir de las bases de datos dise\u209?adas, de \u237?ndices alfab\u233?ticos, de materias, cronol\u243?gicos, gr\u225?ficos..; bibliograf\u237?as, recensiones, etc.\par 6. Restituci\u243?n de la informaci\u243?n\par Se trata de restituir la informaci\u243?n para, posteriormente, darle forma mediante muy diversas f\u243?rmulas posibles.\par Explotaci\u243?n de los documentos.\par - F\u243?rmulas de restituci\u243?n.\par - Disertaciones.\par - Mesas redondas.\par - Exposiciones orales.\par - Murales.\par - Breves monograf\u237?as.\par - Memorias de investigaci\u243?n.\par - Art\u237?culos especializados.\par - Publicaciones peri\u243?dicas.\par - Modos de restituci\u243?n.\par - Individual.\par - En grupo.\par Retroalimentaci\u243?n.\par - Retroalimentaci\u243?n del proceso.\par - Rescate de nuevos listados de temas y palabras-clave suscitados en el curso de la investigaci\u243?n y de la exposici\u243?n.\par - Elaboraci\u243?n de nuevas hip\u243?tesis.\par - Elaboraci\u243?n de nuevos guiones .\par - Reciclaje del proceso investigador.\par Orientaci\u243?n e iniciaci\u243?n profesional\par Introducci\u243?n\par La educaci\u243?n b\u225?sica pretende proporcionar a todos los j\u243?venes una formaci\u243?n amplia, general y vers\u225?til que les facilite su incorporaci\u243?n a la vida activa o la prosecuci\u243?n de estudios en niveles postobligatorios. La Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo se\u209?ala en su pre\u225?mbulo que el periodo formativo com\u250?n a todos los espa\u209?oles se organiza de manera comprensiva, compatible con una progresiva diversificaci\u243?n que atienda a las distintas capacidades, a la pluralidad de intereses y a las variadas motivaciones del alumnado. Esta progresiva diversificaci\u243?n se concreta, sobre todo en el segundo ciclo de la Educaci\u243?n  Secundaria Obligatoria, en un espacio mayor para actividades formativas opcionales, de modo que, evitando su conversi\u243?n en una v\u237?a de segregaci\u243?n de los alumnos, quede garantizada la posibilidad real del establecimiento por parte de los estudiantes de itinerarios educativos diferentes, teniendo como \u250?nico l\u237?mite el marcado por los objetivos generales de la etapa. \par Al finalizar el segundo ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el estudiante se enfrenta a una cadena de toma de decisiones. Debe decidir si contin\u250?a estudiando o no. Y si contin\u250?a, qu\u233? modalidad de bachillerato o qu\u233? ciclo formativo de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica satisfar\u225? mejor sus expectativas personales. Por ello, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es una etapa en la que la orientaci\u243?n tiene un valor primordial. Las \u225?reas de conocimiento cursadas a lo largo de la etapa ofrecen elementos suficientes para que el proceso orientador se produzca de manera adecuada, sobre todo por lo que respecta a la continuaci\u243?n de estudios de bachillerato. Por otra parte, y dada la complejidad de la oferta educativa de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, es conveniente que el alumnado, en el espacio de opci\u243?n del 4.\u186? curso, pueda acercarse al conocimiento de alguna de las opciones de profesionalizaci\u243?n presentes en la oferta espec\u237?fica de su Centro u otras que en funci\u243?n de los recursos del mismo pudieran desarrollarse.  \par Es indudable que el grado de libertad de las personas a la hora de elegir entre distintas opciones est\u225? directamente relacionado con el nivel de informaci\u243?n acerca de las mismas. Siendo habitual en estas edades que se produzcan las tomas de decisi\u243?n sustentadas en criterios poco elaborados e influenciadas por estereotipos sociales a menudo cargados de prejuicios, es de vital importancia para las alumnas y los alumnos conocer las posibilidades acad\u233?micas o laborales que el entorno inmediato les ofrece, as\u237? como el grado de adecuaci\u243?n a sus particulares intereses y capacidades. La  materia optativa Orientaci\u243?n e iniciaci\u243?n Profesional  pretende generar en el alumnado una actitud reflexiva y de an\u225?lisis que le permita ser, de forma eficaz, el agente de su propia orientaci\u243?n. \par A tal fin la materia se estructura en dos grandes apartados:\par - el primero de ellos tiene un car\u225?cter orientador vocacional general, pretendiendo el autoconocimiento a trav\u233?s del an\u225?lisis y de la evaluaci\u243?n personal, del estudio de los intereses y preferencias vocacionales, del conocimiento sobre el valor y significado del mundo del trabajo y de la diversidad de roles en \u233?l establecidos. Asimismo pretende proporcionar a los alumnos y a las alumnas las herramientas necesarias para la investigaci\u243?n de su entorno sociolaboral y la metodolog\u237?a apropiada para que el proceso de toma de decisiones se realice con garant\u237?a de \u233?xito;\par - el segundo apartado tiene un car\u225?cter de aproximaci\u243?n al conocimiento de una determinada familia profesional que, normalmente, estar\u225? conectada con los ciclos formativos que se ofertan en el propio centro. Los contenidos procedimentales constituir\u225?n el eje en torno al cual se articulen los dem\u225?s, de tal modo que las alumnas y los alumnos puedan percibir la funcionalidad de lo que aprenden, sientan satisfacci\u243?n por lo que hacen y valoren la importancia del saber hacer.\par El espacio f\u237?sico en el que se desarrollen las actividades rebasar\u225? el marco del aula, del taller o laboratorio, e incluso del propio centro. Se favorecer\u225? el desarrollo de actividades que permitan el establecimiento de relaciones de los estudiantes con su entorno f\u237?sico y productivo inmediato, a fin de que el conocimiento del mismo ayude positivamente en su toma de decisiones.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Conocer las relaciones econ\u243?mico-laborales y sus implicaciones individuales y colectivas, valorando las actitudes que favorezcan la integraci\u243?n social y laboral.\par 2. Conocer y valorar el mundo de la empresa y de la producci\u243?n, indagando en sus estructuras organizativas.\par 3. Obtener, analizar y valorar informaci\u243?n referida a su entorno socioproductivo inmediato.\par 4. Tomar conciencia de las desigualdades que puedan producir discriminaci\u243?n en la actividad laboral (sexo, raza, religi\u243?n, f\u237?sicas, etc.) contribuyendo activamente en los cambios de actitudes que favorezcan la igualdad de oportunidades.\par 5. Adquirir conciencia de los propios valores y capacidades en relaci\u243?n con distintas opciones de un campo profesional.\par 6. Adquirir una visi\u243?n global de una familia de profesiones,  indagando en sus or\u237?genes y evoluci\u243?n a lo largo de la historia as\u237? como sus perspectivas de futuro, tanto en lo referente a sus componentes profesionales espec\u237?ficas como en lo concerniente a su potencial capacidad de inserci\u243?n laboral.\par 7. Conocer los distintos itinerarios educativos conducentes a la adquisici\u243?n de sucesivos niveles de cualificaci\u243?n dentro de una determinada familia profesional.\par 8. Iniciarse en los conocimientos propios de un campo profesional. \par 9. Analizar situaciones o problemas, elaborar estrategias que permitan abordarlos y aplicar a su resoluci\u243?n los procedimientos adecuados.\par 10. Tener confianza en s\u237? mismos y en la propia capacidad de intervenci\u243?n en situaciones de aplicaci\u243?n de un trabajo pr\u225?ctico.\par Bloques de contenidos\par Los contenidos de la materia se estructuran en dos grandes bloques, que no se presentan seg\u250?n un orden de car\u225?cter tem\u225?tico ni implican ninguna secuencia. Corresponder\u225? a los profesores establecer, en su programaci\u243?n, la secuencia id\u243?nea. A la hora de dise\u209?ar unidades did\u225?cticas y actividades es conveniente interrelacionar contenidos de uno y otro bloque, de modo que se globalice el aprendizaje de contenidos tanto de car\u225?cter orientador como  profesionales.\par Dichas actividades establecer\u225?n un proceso de ense\u209?anza y aprendizaje participativo y experimental en el que las alumnas y los alumnos ser\u225?n sujetos activos de su desarrollo. El papel del profesor ser\u225? el de estimular, controlar y orientar el progreso de los mismos, proponiendo estrategias diversas, evitando ser el \u250?nico canal en la transmisi\u243?n de conocimientos y creando las condiciones que favorezcan la intercomunicaci\u243?n dentro del aula. \par Un planteamiento funcional, que recoja los intereses de los alumnos, es fundamental para desarrollar todos los aspectos relativos a la orientaci\u243?n. Las posibles actividades que se realicen fuera del Centro tendr\u225?n en cuenta su entorno socioproductivo.\par 1. Autoconocimiento personal y profesional. Investigaci\u243?n del entorno laboral y toma de decisiones\par Un proceso encaminado a la orientaci\u243?n vocacional comprende, fundamentalmente, tres fases: conocerse a s\u237? mismo, conocer el mundo del trabajo y relacionar ambos conocimientos, para poder tomar decisiones conscientes y fundamentadas.\par Una primera fase permitir\u225? que los estudiantes alcancen un conocimiento adecuado de s\u237? mismos, a fin de evitar, en lo posible, falsas percepciones acerca de sus capacidades y estimular las que poseen. Por otra parte, los intereses constituyen uno de los aspectos m\u225?s importantes de la conducta vocacional, se\u209?alan hacia d\u243?nde dirige el individuo sus deseos y representan un conjunto de actividades y actitudes positivas que responden a la cuesti\u243?n: \u191?qu\u233? es lo que me gusta o desear\u237?a hacer en la vida profesional? Las alumnas y los alumnos han de ir delimitando progresivamente el abanico de posibilidades e intereses, aceptando y siendo conscientes de la influencia que en su futuro tendr\u225?n las decisiones que adopten.\par En la segunda fase del proceso se trata de llegar a comprender el entramado de complejas relaciones econ\u243?micas, personales y grupales que se establecen en el mundo laboral, y entenderlo como un producto hist\u243?rico, analizando cr\u237?ticamente su pasado, su presente y las perspectivas de futuro.\par Por \u250?ltimo, para poder llegar a tomar una decisi\u243?n adecuada es necesario integrar y extraer conclusiones de lo aprendido a lo largo del proceso. Esto es, una vez determinadas las propias capacidades, es necesario analizar y valorar las alternativas existentes para elegir la opci\u243?n m\u225?s adecuada en vistas al establecimiento de una posible meta profesional. Efectuada la elecci\u243?n, han de plantearse las estrategias que permitir\u225?n conseguir el objetivo propuesto.\par Autoconocimiento personal: descubrimiento guiado.\par - Evaluaci\u243?n personal basada en el an\u225?lisis de informaci\u243?n acerca de:\par - Rendimiento acad\u233?mico de los \u250?ltimos cursos en las diferentes \u225?reas de conocimiento.\par - Capacidades intelectuales: comprensi\u243?n verbal, expresi\u243?n verbal, facilidad para el aprendizaje de idiomas, aptitud num\u233?rica, memoria, aptitud perceptiva, aptitud espacial, razonamiento abstracto, capacidad de concentraci\u243?n, capacidad de organizaci\u243?n, etc.\par - Cualidades f\u237?sicas: rapidez y precisi\u243?n, habilidad manual, fuerza f\u237?sica, fatiga, rapidez de reflejos, agudeza t\u225?ctil, etc.\par - Personalidad: responsabilidad, capacidad de adaptaci\u243?n, car\u225?cter abierto, tendencia a la introversi\u243?n, autocontrol, sensibilidad, confianza en s\u237? mismo, dependencia, independencia, etc.\par - Habilidades sociales: escuchar, conversar, participar, dar y seguir instrucciones, disculparse, convencer al otro, defender los derechos, compartir, negociar, formular una queja, etc.\par - Entorno familiar: relaci\u243?n paterno-filial, refuerzos, nivel de exigencia, expectativas de los padres, etc.\par Intereses y preferencias vocacionales.\par - Elecci\u243?n o descripci\u243?n de los trabajos y actividades que les gustar\u237?a desempe\u209?ar en el futuro.\par - Manejo de la clasificaci\u243?n de profesiones establecidas por el Cat\u225?logo de T\u237?tulos, para encuadrar sus intereses.\par - Valoraci\u243?n y ordenaci\u243?n de cada una de las profesiones elegidas en base a las preferencias. Ubicaci\u243?n de las profesiones en las correspondientes familias profesionales.\par - Debate sobre los intereses y preferencias en funci\u243?n del sexo: profesiones \u171?t\u237?picamente\u187? masculinas y femeninas, condicionantes.\par - An\u225?lisis de los obst\u225?culos que las estudiantes encontrar\u225?n para su incorporaci\u243?n, cualificaci\u243?n y promoci\u243?n en el mercado laboral.\par - An\u225?lisis de los t\u243?picos que dificultan el espacio p\u250?blico de la mujer as\u237? como la adjudicaci\u243?n que se le impone del espacio dom\u233?stico y la limitaci\u243?n o ausencia de los varones en el mismo.\par Valor y significado del trabajo en la vida.\par -  Explicitar los valores que influyen con m\u225?s fuerza en las decisiones profesionales.\par - Prestigio: dinero, poder, influencia, \u233?xito, triunfo, estatus social, etc. \par - Satisfacci\u243?n personal: desarrollo personal, dignidad, tiempo para el ocio, creatividad, trabajo en grupo, etc.\par - Seguridad: personal, profesional y sicol\u243?gica.\par - Influencias: padres, profesores, amigos, modas.\par - Valoraci\u243?n y s\u237?ntesis personal de las variables analizadas.\par - An\u225?lisis de los valores m\u225?s significativos para el grupo. Valores masculinos y femeninos.\par - An\u225?lisis de la importancia del trabajo para el desarrollo personal.\par Investigaci\u243?n del entorno laboral.\par - B\u250?squeda de fuentes directas o indirectas de informaci\u243?n: Ayuntamiento, INEM, IMPIVA, C\u225?mara de Comercio, Asociaciones gremiales, Oferta p\u250?blica de empleo, BOE, Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, etc.\par - An\u225?lisis de la estructura econ\u243?mica de la comarca.\par - Relaci\u243?n de servicios: escolares, sanitarios, culturales, deportivos, transportes, etc.\par - Distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n: estructura por sexo y edad, niveles de instrucci\u243?n.\par - Sectores de actividad econ\u243?mica: primario, secundario y terciario.\par - Recogida de  informaci\u243?n en la comarca sobre la estructura del mercado laboral.\par - Poblaci\u243?n activa e inactiva.\par - Tasa de actividad/sexo/edad.\par - Tasa de paro/sexo/edad.\par - Paro registrado por grupos profesionales.\par - Estudio de las profesiones.\par - Tipo de profesi\u243?n.\par - Requisitos acad\u233?micos: titulaci\u243?n, duraci\u243?n de los estudios, centros donde pueden cursarse.\par - Naturaleza del trabajo: tipo de empresa, producci\u243?n y tareas que se realizan, especialidades de la profesi\u243?n, condiciones laborales (horario, remuneraci\u243?n econ\u243?mica, posibilidades de promoci\u243?n), etc.\par - Exigencias: cualidades sicof\u237?sicas que se requieren, caracter\u237?sticas personales.\par - Otros aspectos: nivel de paro, distribuci\u243?n de los profesionales por sexos, posibilidades de ejercer la profesi\u243?n.\par - Estudio de una empresa.\par - Naturaleza de la empresa: rama de producci\u243?n a la que pertenece, tipo de producto, centros de trabajo, plantilla total, distribuci\u243?n de plantilla por edades/sexo, calidad producto/proceso, seguridad e higiene en el puesto de trabajo, grado de corresponsabilidad, coordinaci\u243?n y trabajo en equipo.\par - Tipificar los distintos niveles de clasificaci\u243?n de las empresas\par - Niveles de cualificaci\u243?n para los distintos puestos de trabajo.\par  - Estabilidad, movilidad.\par - Ofertas de trabajo: ocupaciones dentro de la empresa, f\u243?rmula de incorporaci\u243?n m\u225?s habitual, proceso de selecci\u243?n, salario bruto anual en el primer a\u209?o, oportunidades de promoci\u243?n y ascenso, beneficios sociales.\par Toma de decisi\u243?n.\par - Elaboraci\u243?n de un dossier que contenga:\par - La valoraci\u243?n de los aspectos m\u225?s destacados relacionados con el conocimiento de s\u237? mismo.\par - La selecci\u243?n de los cinco o seis primeros intereses y preferencias profesionales que m\u225?s se adec\u250?an a las caracter\u237?sticas personales.\par - An\u225?lisis y valoraci\u243?n de todas y cada una de las alternativas posibles para investigar todos los itinerarios formativos que puedan prepararle para ejercer las profesiones elegidas.\par - Tipo de centro.\par - Direcci\u243?n/proximidad.\par - Condiciones de ingreso.\par - Duraci\u243?n de los estudios.\par - Asignaturas.\par - Gastos.\par - Titulaci\u243?n obtenida.\par - Estimaci\u243?n de la conveniencia de cada una de las posibles decisiones; eliminaci\u243?n de alternativas.\par - Posibilidades de acceso a la profesi\u243?n.\par - Posibilidades de \u233?xito.\par - Valores que aportan.\par - Nivel de coincidencia con las aspiraciones.\par - Toma de decisi\u243?n: objetivo profesional.\par 2. Actividades en las distintas familias profesionales\par Con el segundo de los bloques se pretende la aproximaci\u243?n al conjunto de saberes pr\u225?cticos presentes en una determinada familia profesional. Los contenidos que se proponen no son tem\u225?ticos ni corresponden a unidades did\u225?cticas; son l\u237?neas de trabajo orientativas y s\u243?lo constituyen el marco que  cada familia profesional habr\u225? de concretar seg\u250?n la especificidad de los contenidos de la materia en cuesti\u243?n, las caracter\u237?sticas del centro y los intereses y necesidades del grupo de alumnos. Fundamentalmente han de tener un car\u225?cter pr\u225?ctico y experimental, de modo que el alumnado perciba la funcionalidad inmediata de los procedimientos empleados, apoyados por la conceptualizaci\u243?n necesaria y encaminados a crear actitudes favorables al aprendizaje y a la vida profesional. Corresponde, por tanto, a los profesores definir y llevar a cabo las actividades adecuadas.\par  Los contenidos se articular\u225?n a trav\u233?s de actividades, siendo los procedimentales su hilo conductor. En la planificaci\u243?n de las actividades deber\u225? proporcionarse la oportunidad de acometer tareas de tipo individual (tendentes a fomentar el trabajo personal), tareas en peque\u209?o grupo (facilitando la participaci\u243?n de todos sus miembros, de modo que se estimulen actitudes positivas hacia la adquisici\u243?n compartida de los conocimientos y favorezcan su integraci\u243?n en el grupo) y tareas en gran grupo (actividades de debate y puesta en com\u250?n que ayudar\u225?n a consolidar la adquisici\u243?n de conocimientos).  \par Las actividades no deben ser desarrolladas como una traslaci\u243?n mim\u233?tica de lo que, a menudo, han supuesto las pr\u225?cticas en la Formaci\u243?n Profesional tradicional. No debemos olvidar que el objetivo de esta materia optativa es b\u225?sicamente orientador. Los  alumnos y las alumnas no deben limitarse a ser meros ejecutores de una secuencia de acciones preestablecidas. Al contrario, debe estimularse su capacidad de creaci\u243?n, de investigaci\u243?n y de an\u225?lisis cr\u237?tico. Para ello la resoluci\u243?n de problemas o los m\u233?todos de simulaci\u243?n pueden aportar los instrumentos adecuados.  \par Ya se ha dicho que las actividades vendr\u225?n determinadas por el car\u225?cter propio de la familia. As\u237?, en familias profesionales como Electricidad-Electr\u243?nica, Mec\u225?nica: Construcciones Met\u225?licas, Mantenimiento y Servicios a la Producci\u243?n u otras donde sea pertinente abordar como resultado final la construcci\u243?n de un objeto o sistema ser\u237?a adecuado plantear actividades relacionadas con el m\u233?todo de resoluci\u243?n de problemas. En otras familias, como Mantenimiento de Veh\u237?culos, las actividades ser\u225?n b\u225?sicamente de an\u225?lisis, ya que dif\u237?cilmente podr\u237?an acometerse tareas de construcci\u243?n. En otras, como Comercio y Marketing, Hosteler\u237?a y Turismo, Sanidad, Administraci\u243?n y gesti\u243?n..., el utilizar como eje las actividades de simulaci\u243?n  (en sentido estricto, no puede prescindirse del an\u225?lisis ni de la resoluci\u243?n de problemas), permitir\u225?n alcanzar los objetivos planteados. En cualquier caso, se procurar\u225? la conexi\u243?n entre la actividad escolar, la realidad del entorno productivo y los intereses de los alumnos.\par Resoluci\u243?n de problemas.\par Con el conjunto de actividades se deber\u237?a obtener como producto final la construcci\u243?n de un objeto, m\u225?quina o sistema. El desarrollo de las actividades dar\u225? la oportunidad a las alumnas y los alumnos de tomar decisiones en la b\u250?squeda de las soluciones que permitan llegar al final del proceso. El profesor asumir\u225? el papel de coordinador y orientador, proponiendo los sistemas, estructuras o m\u225?quinas objeto de estudio y las distintas formas de acometer las tareas. Plantear\u225? ante las preguntas de los alumnos nuevos interrogantes, analizando sus respuestas y aportando nuevos puntos de vista que faciliten la consecuci\u243?n del proceso, sin menoscabar el grado de autonom\u237?a de los alumnos en cuanto a su capacidad para analizar y resolver los problemas planteados. En todo caso, hay que tener en cuenta que la riqueza formativa residir\u225? en la valoraci\u243?n del proceso seguido y no tanto en el resultado del producto final. El desarrollo de las actividades comprender\u225? las siguientes fases:\par - Planteamiento, an\u225?lisis y definici\u243?n del problema.\par - B\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n.\par - Dise\u209?o: elaboraci\u243?n de la soluci\u243?n posible al problema planteado.\par - Planificaci\u243?n de los medios y recursos.\par - Construcci\u243?n del prototipo.\par - Evaluaci\u243?n del objeto o sistema construido y del proceso seguido.\par - Elaboraci\u243?n del informe final.\par Actividades de an\u225?lisis.\par Independientemente de que en la Resoluci\u243?n de Problemas, las actividades de An\u225?lisis aparezcan, tambi\u233?n, como parte del proceso (por ej.: An\u225?lisis de una instalaci\u243?n el\u233?ctrica, electr\u243?nica, mec\u225?nica, etc., de un sistema organizativo, estructura de un Centro de Salud, Instalaci\u243?n Hostelera, Oficina Bancaria, etc.), en determinados campos profesionales, dichas actividades toman valor por ellas mismas y se convierten en el eje a trav\u233?s del cual se desarrollan los contenidos.  \par Se propone una situaci\u243?n de trabajo en la que cada estudiante est\u225? obligado a tener un papel activo, analizando objetos o mecanismos estrechamente relacionados con el entorno tecnol\u243?gico de la familia profesional en cuesti\u243?n. Los objetos de estudio deber\u225?n cumplir una serie de condiciones como:  \par - Ser desmontables.\par - Estar construidos con distintos materiales.\par - Que en su construcci\u243?n hayan intervenido t\u233?cnicas diversas.\par - Que el an\u225?lisis de su funcionamiento requiera la aplicaci\u243?n de conocimientos adquiridos en otras \u225?reas curriculares (Tecnolog\u237?a, Matem\u225?ticas, Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual, Lenguas, Ciencias de la Naturaleza, etc.)\par En cualquier caso las actividades de an\u225?lisis incluir\u225?n:\par - Estudio de la funcionalidad.\par - Necesidades que cubren. An\u225?lisis sociol\u243?gico.\par - Evoluci\u243?n hist\u243?rica.\par - Partes  integrantes. Misi\u243?n de cada una de ellas. Descripci\u243?n y representaci\u243?n.\par - Sistema de fabricaci\u243?n utilizado. Posibles alternativas.\par - Caracter\u237?sticas t\u233?cnicas (resistencia, duraci\u243?n, seguridad, etc.).\par - Calidad del producto.\par - Estudio de los costes (materias primas, producci\u243?n, etc.).\par - Mantenimiento (viabilidad en la reparaci\u243?n, red de apoyo postventa, etc.).\par - Reutilizaci\u243?n o eliminaci\u243?n de los desechos (repercusiones medioambientales).\par Actividades de simulaci\u243?n.\par Las actividades de simulaci\u243?n permiten la reproducci\u243?n de situaciones de la vida real y son imprescindibles para lograr el acercamiento de los estudiantes a algunos campos profesionales o hacia algunas de las actividades que resultan imposibles de trasladar de la realidad al mundo escolar. Permiten representar papeles estimulando la capacidad emp\u225?tica, el desarrollo de actividades de grupo, y la pr\u225?ctica de las habilidades sociales. Pueden suponer una pr\u225?ctica en la toma de decisiones en situaciones cercanas a las reales. Permiten una observaci\u243?n experimental, facilitan la intervenci\u243?n en procesos y la realizaci\u243?n de inferencias para llegar a conclusiones y a previsiones sobre problemas reales. \par Pueden desarrollarse actividades de simulaci\u243?n, con la utilizaci\u243?n de medios tecnol\u243?gicos avanzados (programas inform\u225?ticos, etc.) que traten de reproducir situaciones reales, para modificar sus condiciones de funcionamiento y observar las consecuencias a fin de extraer las conclusiones oportunas. Las actividades ir\u225?n orientadas hacia la simulaci\u243?n de situaciones donde la toma de decisiones por parte de los estudiantes sea un factor constante, extrapolando a la realidad, en la medida de lo posible, las destrezas aprendidas en el ejercicio de las decisiones simuladas. \par Las actividades de simulaci\u243?n permiten a los estudiantes intervenir dentro de un \u225?mbito delimitado por un conjunto de normas y reglamentaciones, para poner en pr\u225?ctica sus conocimientos, recursos y habilidades. Hacen posible el trabajo, en forma de proyecto interdisciplinario, para conseguir un producto o realizar un servicio, en el que han de aplicarse tanto conocimientos especializados  como de \u237?ndole m\u225?s general. \par El m\u233?todo de simulaci\u243?n es adecuado, sobre todo, en aquellas materias donde la componente del procedimiento refleje actividades muy similares a las del entorno real: oficina comercial, gesti\u243?n hospitalaria, hosteler\u237?a, etc.; y cuando se necesite profundizar en una situaci\u243?n problem\u225?tica, evidenciar un conflicto o las consecuencias de un cambio.  \par Es tambi\u233?n indicado para formular temas y debatirlos como por ejemplo: \par - la repercusi\u243?n de la automatizaci\u243?n de los procesos en los \u237?ndices de paro,\par - los problemas generados por actitudes poco profesionales en el desarrollo de una actividad,\par - la importancia de la calidad en los m\u233?todos de producci\u243?n.\par La materia optativa Miniempresas constituye un ejemplo ideal de los t\u233?rminos a los que puede llevarse un proyecto, en este caso,  de simulaci\u243?n de una empresa. La experiencia que se ha ido desarrollando en torno a la creaci\u243?n de miniempresas en nuestra comunidad as\u237? como en Europa, y el indudable inter\u233?s educativo que como consecuencia se le otorga, hacen que se incluya en el cat\u225?logo de opciones como materia independiente. Ello implica reconocer, tambi\u233?n, las indudables referencias comunes entre el marco de materias de Orientaci\u243?n e iniciaci\u243?n profesional y la materia optativa Miniempresas.\par Papeles sociales de mujeres y hombres\par Introducci\u243?n\par Las investigaciones sociales desde la perspectiva del g\u233?nero, entendiendo como tal las atribuciones que cada sociedad otorga a las personas en funci\u243?n de su sexo, constituyen un hecho relativamente reciente en nuestro pa\u237?s. No obstante, en los \u250?ltimos a\u209?os se han desarrollado numerosos estudios que analizan desde esta perspectiva cr\u237?tica las diversas construcciones culturales y sociales en torno a la formaci\u243?n de las conceptos \u171?masculino\u187? y \u171?femenino\u187? a lo largo del proceso hist\u243?rico. Los an\u225?lisis realizados desde un enfoque no androc\u233?ntrico han servido tambi\u233?n para recuperar algunos hechos silenciados en la historia y permiten una mejor comprensi\u243?n y valoraci\u243?n de nuestra tradici\u243?n al incorporar la participaci\u243?n de las mujeres mediante la integraci\u243?n de su patrimonio cultural.\par Esta perspectiva de an\u225?lisis en funci\u243?n del g\u233?nero se enmarca en la historiograf\u237?a actual, que aborda el estudio de la vida cotidiana, los espacios p\u250?blicos y privados, los hechos pol\u237?ticos y econ\u243?micos, la evoluci\u243?n de las mentalidades, etc., para poder comprender y explicar el devenir de los acontecimientos hist\u243?ricos; las aportaciones de esta perspectiva est\u225?n incidiendo sobre las ciencias sociales en su conjunto, ofreciendo visiones m\u225?s enriquecedoras respecto a la psicolog\u237?a, la antropolog\u237?a, la filosof\u237?a etc.\par Por otro lado, existe actualmente un debate en la sociedad sobre el cambio del papel asignado a las mujeres y las consecuencias que se derivan de ello, tanto en el \u225?mbito familiar como en el social y profesional. Esta situaci\u243?n de cambio est\u225? repercutiendo en las relaciones interpersonales entre los hombres y las mujeres, dadas las transformaciones de los roles desempe\u209?ados por ambos sexos hasta el momento.\par Todo ello justifica la oportunidad de introducir una dimensi\u243?n formativa en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que proporcione al alumnado las claves necesarias para comprender estos procesos de cambio y que contribuya a desarrollar las capacidades se\u209?aladas en los objetivos generales de la etapa, especialmente aquellas que favorecen el equilibrio personal y afectivo, las relaciones interpersonales y la inserci\u243?n social y profesional. Esta materia est\u225? concebida para desarrollar estas capacidades en dos sentidos fundamentales: en el plano personal, favoreciendo el an\u225?lisis, la reflexi\u243?n y la mejor comprensi\u243?n de las relaciones afectivas e interpersonales; y en el plano profesional y de inserci\u243?n social, cuestionando los diferentes modelos adjudicados a hombres y mujeres, las distintas situaciones frente al mundo laboral y la posici\u243?n de ambos sexos en los \u225?mbitos culturales, sociales y pol\u237?ticos. Por otro lado, conviene resaltar que los estudios de g\u233?nero presentan una relevancia social cada d\u237?a mayor y son muchos los campos abiertos sobre estos temas en la investigaci\u243?n, la asistencia social y el trabajo profesional en su conjunto; por ello, profundizar en estos aspectos puede ayudar tambi\u233?n en la futura elecci\u243?n profesional.\par A trav\u233?s de esta materia optativa se pretende incidir en la construcci\u243?n sociocultural de los g\u233?neros con un enfoque interdisciplinario y globalizador, ampliando y enriqueciendo contenidos desarrollados anteriormente en las diferentes \u225?reas del conocimiento. Esto supone, por una parte, ofrecer al alumnado la posibilidad de reflexionar, desde una perspectiva cr\u237?tica y de car\u225?cter no androc\u233?ntrico, sobre determinadas creencias, actitudes y valores de nuestra tradici\u243?n y patrimonio cultural. Por otra, implica desarrollar en los alumnos y alumnas el inter\u233?s por conocer c\u243?mo se han ido configurando y jerarquizando los estereotipos sociales asociados a los hombres y a las mujeres analizando las causas que los han motivado, su pervivencia y sus principales canales de transmisi\u243?n, con el objetivo de que puedan cuestionar y rechazar las situaciones de discriminaci\u243?n que dichos estereotipos generan y adoptar actitudes que favorezcan su superaci\u243?n.\par Dada la interdisciplinariedad intr\u237?nseca a los aspectos de g\u233?nero esta materia ofrece un marco de actuaci\u243?n id\u243?neo para el trabajo en equipo del profesorado, al estar sus contenidos asociados al \u225?rea de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia, a la Lengua y Literatura, a la Cultura Cl\u225?sica, o a los programas de Orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, pudiendo abordarse desde estas distintas vertientes, As\u237? pues a trav\u233?s de esta optativa se pueden tratar las cuestiones de g\u233?nero desde la mitolog\u237?a, la literatura, la historia, las religiones, la publicidad, el cine, el arte, el mundo del trabajo, la orientaci\u243?n profesional, las relaciones interpersonales, la realidad actual, etc., ya que la confluencia de diferentes \u225?mbitos facilita analizar su construcci\u243?n, transmisi\u243?n y pervivencia. La manera de abordar la materia dando prioridad a una u otra perspectiva deber\u225? ajustarse a los intereses del alumnado, a las caracter\u237?sticas del centro y al profesorado que vaya a impartirla.\par El modelo de curr\u237?culo que se presenta parte de tomar en consideraci\u243?n que, desde los or\u237?genes de la civilizaci\u243?n hasta nuestros d\u237?as, se puede observar c\u243?mo las sociedades han ido definiendo papeles diferentes, que conllevan actitudes y tareas distintas, seg\u250?n sea el sexo biol\u243?gico de las personas. Esta bipolaridad masculino-femenino es interpretada, a menudo, de forma antag\u243?nica y jerarquizada, en lugar de desarrollarse sobre conceptos de igualdad de trato y de oportunidades. A partir de esta situaci\u243?n, se pretende que los alumnos y las alumnas comprendan el sistema de g\u233?nero en torno al que se han construido las teor\u237?as de la desigualdad entre los sexos y reflexionen sobre ello, desarrollando su capacidad cr\u237?tica frente a la tradici\u243?n heredada y posibilitando un conocimiento m\u225?s complejo respecto a la evoluci\u243?n de la sociedad.\par Para alcanzar este objetivo b\u225?sico los contenidos de la materia se organizan en torno a dos grandes bloques claramente diferenciados, pero que conviene trabajar de forma interrelacionada. El primero recoge los elementos constituyentes del sistema de sexo-g\u233?nero, sus principales canales de transmisi\u243?n y sus consecuencias; el segundo se centra en el proceso de equiparaci\u243?n de derechos entre hombres y mujeres hasta nuestros d\u237?as y las aportaciones de los movimientos feministas,\par La enumeraci\u243?n de los contenidos, recogidos en cada uno de los bloques, tiene como finalidad ofrecer un marco suficientemente amplio, que permita abordar la materia teniendo en cuenta las diversas perspectivas y elementos que configuran y describen el sistema de g\u233?nero. Los diferentes contenidos propuestos no requieren un grado similar de profundidad en su desarrollo sino que el profesorado deber\u225? seleccionar aqu\u233?llos que considere m\u225?s adecuados y motivadores para el alumnado seg\u250?n las particulares caracter\u237?sticas del centro.\par En el primer bloque se plantea el concepto de sexo-g\u233?nero, considerado como una herramienta anal\u237?tica que permite adoptar una perspectiva cr\u237?tica respecto a la ideolog\u237?a sexual y se destacan sus principales componentes, de \u237?ndole sociol\u243?gica, psicol\u243?gica y pol\u237?tica. En el ep\u237?grafe \u171?Los estereotipos de sexo-g\u233?nero\u187? quedan recogidos los elementos de car\u225?cter simb\u243?lico, su forma de transmisi\u243?n y las consecuencias negativas que pueden tener para los j\u243?venes de ambos sexos. Los aspectos relacionados con la organizaci\u243?n social aparecen tratados en el ep\u237?grafe \u171?Distribuci\u243?n de roles de g\u233?nero y su jerarquizaci\u243?n en las sociedades preindustriales y en las desarrolladas\u187?; en \u233?l se se\u209?alan las diferencias entre hombres y mujeres en su acceso a diversos \u225?mbitos sociales y la divisi\u243?n sexual del trabajo, as\u237? como la distinci\u243?n entre trabajo remunerado y no remunerado. Por \u250?ltimo, en este bloque se recoge un cuarto aspecto, \u171?G\u233?nero y relaciones afectivas entre los sexos\u187?, que alude al micronivel de las relaciones interpersonales para tratar sobre diversos temas cercanos a la vida afectiva de los y las adolescentes, haciendo especial hincapi\u233? en sus relaciones afectivo-sexuales seg\u250?n el g\u233?nero.\par Sea cual sea la selecci\u243?n y secuencia de los contenidos que se realice en torno a este primer bloque, su tratamiento ha de proporcionar el conocimiento de los elementos b\u225?sicos que constituyen el sistema de g\u233?nero, con el fin de promover una actitud cr\u237?tica ante los estereotipos que \u233?ste genera, capacitando al alumnado para que comprenda su conformaci\u243?n y evoluci\u243?n.\par El segundo bloque, \u171?Equiparaci\u243?n de derechos entre hombres y mujeres\u187?, se estructura en torno al establecimiento de las democracias modernas y las reivindicaciones de igualdad de oportunidades entre los sexos hasta nuestros d\u237?as. Plantea as\u237? un doble objetivo: rescatar para la memoria colectiva algunos hechos hist\u243?ricos protagonizados por las mujeres y, a menudo, silenciados por la historia, y analizar el proceso de equiparaci\u243?n de derechos entre las mujeres y los hombres en los dos \u250?ltimos siglos.\par Este bloque lo constituyen tres grandes apartados. El primero aborda las reivindicaciones de las mujeres en el surgimiento de las democracias modernas, centr\u225?ndose b\u225?sicamente en las figuras femeninas m\u225?s representativas de la Revoluci\u243?n Francesa; el segundo analiza las luchas de las mujeres para lograr la equiparaci\u243?n de derechos en el marco de los movimientos sociales del siglo XIX, destacando las diversas posturas respecto a la igualdad de derechos para las mujeres del liberalismo, el socialismo y el anarquismo; el tercer apartado nos sit\u250?a en el siglo XX, para comprender la evoluci\u243?n de los movimientos feministas y la situaci\u243?n actual de las mujeres en los pa\u237?ses desarrollados y en los del Tercer Mundo, y establecer comparaciones sobre el nivel de desarrollo alcanzado por las mujeres en los diferentes pa\u237?ses e incidir en los problemas derivados de la emigraci\u243?n.\par Resulta conveniente que el alumnado trabaje este bloque en relaci\u243?n con el primero, analizando las situaciones hist\u243?ricas desde la perspectiva del g\u233?nero y relacion\u225?ndolas con aquellos aspectos de su entorno m\u225?s inmediato que todav\u237?a entra\u209?an desigualdades o discriminaciones. Tambi\u233?n es un objetivo de este bloque el analizar las causas de tipo religioso cultural, social o racial que originan estas desigualdades.\par Es importante insistir en que los dos grandes bloques tem\u225?ticos que estructuran la materia est\u225?n estrechamente interrelacionados. En efecto, se requiere conocer los rasgos fundamentales del sistema de sexo-g\u233?nero para poder enfocar desde una perspectiva no androc\u233?ntrica los acontecimientos socio-hist\u243?ricos; de igual manera, no es posible llegar a comprender en toda su complejidad el funcionamiento del sistema de g\u233?nero actual y sus repercusiones en la sociedad y en las personas sin conocer algunos hechos hist\u243?ricos relevantes de la Modernidad y de etapas anteriores.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el funcionamiento del sistema de sexo-g\u233?nero como una construcci\u243?n sociocultural que configura las identidades masculina y femenina, distinguiendo entre sexo biol\u243?gico y g\u233?nero cultural.\par 2. Analizar cr\u237?ticamente los aspectos sociales y culturales que han ido conformando los estereotipos sexistas, adoptando una postura cr\u237?tica frente a \u233?stos que favorezca el desarrollo integral de la personalidad al margen de la pertenencia a uno u otro sexo.\par 3. Fomentar la cooperaci\u243?n y la solidaridad entre las personas de ambos sexos tanto en la vida privada como en la p\u250?blica, reconociendo los principales obst\u225?culos que impiden la igualdad de oportunidades entre las mujeres y los hombres y respetando las diferencias individuales.\par 4. Conocer las principales aportaciones del colectivo femenino a lo largo de la historia y sus luchas por el logro de la igualdad de derechos.\par 5. Analizar la realidad de la sociedad contempor\u225?nea desde la perspectiva de g\u233?nero.\par Bloques de contenidos\par 1. El sistema de sexo-g\u233?nero\par Concepto\par Concepto de sexo-g\u233?nero.\par - Diferencias entre sexo y g\u233?nero.\par - An\u225?lisis de los componentes del g\u233?nero (el rol o componente sociol\u243?gico, la identidad sexuada o componente psicol\u243?gico y el estatus o componente pol\u237?tico).\par Estereotipos de sexo-g\u233?nero.\par - Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de los estereotipos de la masculinidad y la feminidad.\par - Transmisi\u243?n de los estereotipos de sexo-g\u233?nero a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n, la cultura (mitolog\u237?a, literatura, arte, cine...), la familia y la educaci\u243?n.\par - Consecuencias del modelo de virilidad agresiva (ritos inici\u225?ticos, inhibiciones afectivas, comportamientos temerarios en la adolescencia, agresividad y violencia, novatadas, pandillas urbanas...).\par - Consecuencias del modelo de feminidad seductora (carencia de autonom\u237?a, de autoestima, supeditaci\u243?n a las modas, anorexia, cosificaci\u243?n del cuerpo femenino, prostituci\u243?n, etc.).\par - Distribuci\u243?n de roles de g\u233?nero y su jerarquizaci\u243?n en las sociedades preindustriales y en las desarrolladas.\par - Diferencia en el acceso de hombres y mujeres a los diversos \u225?mbitos del conocimiento y del poder (econ\u243?mico, pol\u237?tico, religioso,  militar, etc.).\par - Asignaci\u243?n de los espacios p\u250?blicos y privado seg\u250?n el g\u233?nero.\par - Divisi\u243?n sexual del trabajo en las sociedades desarrolladas: trabajo remunerado y no remunerado. La precarizaci\u243?n del empleo femenino (paro, discriminaci\u243?n salarial, econom\u237?a sumergida, segregaci\u243?n profesional, etc.).\par G\u233?nero y relaciones afectivas entre los sexos.\par - Las relaciones de amistad femeninas y masculinas.\par - Las relaciones afectivo-sexuales seg\u250?n el g\u233?nero. Heterosexualidad y homosexualidad. El \u171?ligue\u187?, el enamoramiento, las pr\u225?cticas sexuales, los celos, el desenga\u209?o amoroso, etc.\par Procedimientos\par An\u225?lisis e interpretaci\u243?n cr\u237?tica de la imagen estereotipada del hombre y de la mujer en el lenguaje, la publicidad, el cine y los programas televisivos.\par B\u250?squeda, selecci\u243?n y an\u225?lisis de informaciones relativas a cuestiones de actualidad sobre aspectos de desigualdad entre los sexos, utilizando la prensa y otras fuentes de documentaci\u243?n.\par Identificaci\u243?n y an\u225?lisis de las principales caracter\u237?sticas asociadas a los papeles desempe\u209?ados por las mujeres y los hombres, a trav\u233?s de la mitolog\u237?a, la literatura, la filosof\u237?a, las religiones, etc.\par Elaboraci\u243?n de peque\u209?os informes relacionando los estereotipos m\u225?s habituales y su pervivencia en los medios de comunicaci\u243?n y en la cultura de masas.\par Preparaci\u243?n y realizaci\u243?n de encuestas sobre la divisi\u243?n sexual del trabajo y otros aspectos relacionados con el sistema de sexo-g\u233?nero en el entorno m\u225?s cercano al alumnado.\par An\u225?lisis comparativo de estad\u237?sticas sobre la situaci\u243?n de las mujeres (reparto de las tareas dom\u233?sticas, situaci\u243?n laboral, puestos de decisi\u243?n, segregaci\u243?n profesional, etc.).\par Preparaci\u243?n y realizaci\u243?n de debates sobre temas de actualidad y sobre las relaciones interpersonales entre los alumnos y las alumnas.\par Actitudes\par Actitud cr\u237?tica frente a la presencia de estereotipos sexistas en los medios de comunicaci\u243?n social y cultural.\par Rechazo de los prejuicios relativos a la divisi\u243?n sexual del trabajo y de los estereotipos sexistas a la hora de escoger una profesi\u243?n.\par Valoraci\u243?n del trabajo dom\u233?stico y actitud positiva ante la corresponsabilidad entre los sexos en el \u225?mbito dom\u233?stico.\par Actitud positiva hacia las elecciones profesionales no condicionadas por raz\u243?n de sexo.\par Rechazo de la jerarquizaci\u243?n entre los valores atribuidos al g\u233?nero masculino y al femenino, propia de la cultura androc\u233?ntrica.\par Rechazo de las conductas violentas generadas por el sistema de sexo-g\u233?nero.\par Respeto mutuo e igualdad de trato en las relaciones afectivas entre los j\u243?venes de ambos sexos.\par 2. Equiparaci\u243?n de derechos entre hombres y mujeres\par Conceptos\par El surgimiento de las democracias modernas y la reivindicaci\u243?n de igualdad entre los sexos.\par - La idea de igualdad de todos los seres humanos. Su traducci\u243?n pol\u237?tica en la Revoluci\u243?n francesa.\par - Participaci\u243?n de las mujeres en la Revoluci\u243?n francesa: figuras hist\u243?ricas m\u225?s representativas. \par Mujeres y movimientos sociales del siglo XIX.\par - El sufragismo.\par - La igualdad de derechos entre los sexos y su relaci\u243?n con las corrientes socialistas y anarquistas.\par Evoluci\u243?n de la igualdad de oportunidades entre los sexos en el siglo XX y perspectivas de futuro.\par - El feminismo y sus caracter\u237?sticas generales. Movimientos feministas (liberal, socialista, radical). El caso de Espa\u209?a.\par - Situaci\u243?n actual de las mujeres en los pa\u237?ses desarrollados y en los del Tercer Mundo.\par - Medidas de acci\u243?n positiva para lograr la igualdad de oportunidades entre los sexos.\par Procedimientos\par B\u250?squeda, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n cr\u237?tica de la informaci\u243?n sobre la presencia de figuras representativas de mujeres en materiales did\u225?cticos y fuentes hist\u243?ricas diversas.\par B\u250?squeda, recopilaci\u243?n, selecci\u243?n y contraste de informaci\u243?n sobre la evoluci\u243?n de la situaci\u243?n jur\u237?dica y laboral de la mujer en el \u250?ltimo siglo.\par Observaci\u243?n directa, realizaci\u243?n de peque\u209?as encuestas y recogida de informaci\u243?n sobre la situaci\u243?n socioecon\u243?mica de ambos sexos en el entorno del alumnado.\par Preparaci\u243?n y realizaci\u243?n de debates para exponer resultados y analizar las posibles diferencias entre los sexos.\par Lectura, interpretaci\u243?n de cuadros estad\u237?sticos y elaboraci\u243?n de gr\u225?ficos sobre la situaci\u243?n socioecon\u243?mica de ambos sexos en Espa\u209?a, en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea y en los del Tercer Mundo.\par B\u250?squeda de informaci\u243?n sobre temas de actualidad en la prensa, a trav\u233?s de las organizaciones no gubernamentales o de las instituciones locales sobre la situaci\u243?n de personas inmigrantes; identificaci\u243?n de sus principales dificultades, analizando aqu\u233?llas relacionadas espec\u237?ficamente con las mujeres.\par Realizaci\u243?n de peque\u209?as entrevistas sobre los problemas derivados de la inmigraci\u243?n que afectan particularmente a las mujeres en el entorno m\u225?s pr\u243?ximo al alumnado.\par B\u250?squeda y s\u237?ntesis de la informaci\u243?n obtenida en diversas fuentes (asociaciones de mujeres, partidos pol\u237?ticos, prensa, programas televisivos, etc.), para identificar las situaciones de desigualdad entre los sexos y las medidas propuestas o adoptadas por las instituciones para subsanarlas.\par Actitudes\par Aceptaci\u243?n de la igualdad de derechos entre hombres y mujeres como una condici\u243?n necesaria para el desarrollo y la profundizaci\u243?n en el funcionamiento de la democracia.\par Inter\u233?s por conocer la participaci\u243?n de las mujeres en los movimientos sociales, sus principales reivindicaciones y sus figuras m\u225?s representativas.\par Valoraci\u243?n de las interpretaciones de car\u225?cter no androc\u233?ntrico sobre los acontecimientos hist\u243?ricos y sociales.\par Inter\u233?s por conocer el movimiento asociativo de mujeres en la actualidad y sus reivindicaciones fundamentales.\par Valoraci\u243?n de las medidas de acci\u243?n positiva elaboradas por diversas instituciones para lograr la igualdad de oportunidades entre los sexos.\par Inter\u233?s respecto a la organizaci\u243?n social en funci\u243?n del sexo en otras culturas.\par Solidaridad ante las dificultades de las personas del Tercer Mundo y particularmente ante las que afectan a las mujeres.\par Redacci\u243?n y dise\u209?o de prensa\par Introducci\u243?n\par El conocimiento y la toma de contacto con el entorno, tanto pr\u243?ximo como lejano, dinamiz\u225?ndolo y convirti\u233?ndolo en objetivo de aprendizaje, es uno de los objetivos de la reforma educativa. En este sentido se han incorporado al curr\u237?culo diversas \u225?reas educativas referidas a aspectos de la vida misma, como son Educaci\u243?n para la paz, Educaci\u243?n ambiental, Educaci\u243?n para la salud, etc. La materia optativa Redacci\u243?n y dise\u209?o de prensa incide directamente en la valoraci\u243?n del entorno, en la medida en que supone un acercamiento al mundo de la comunicaci\u243?n social y m\u225?s concretamente al mundo del periodismo.\par Ese acercamiento es, por una parte, informativo, ya que se trata de descubrir y de investigar los mecanismos que intervienen en la creaci\u243?n period\u237?stica, tanto los aspectos m\u225?s  externos, como la difusi\u243?n o la maquetaci\u243?n, como la comunicaci\u243?n visual y la componente ling\u252?\u237?stica, manifestaciones expresivas del pensamiento humano. \par El conocimiento del mundo period\u237?stico se ve completado, adem\u225?s, con la vertiente m\u225?s creativa de esta materia, su apropiaci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica para realizar un proyecto dirigido a la  comunidad escolar de la que los alumnos y las alumnas forman parte. En la elaboraci\u243?n de un peri\u243?dico mural, una revista de prensa o una revista de centro se ven obligados a tomar decisiones, seleccionar la informaci\u243?n, plantearse unos objetivos concretos y aprender a planificar las diferentes fases del trabajo.\par Este enfoque activo, al convertir a los estudiantes en protagonistas de su aprendizaje, supone la progresiva adquisici\u243?n de una conciencia cr\u237?tica ante las distintas manifestaciones de la comunicaci\u243?n social que tienen incidencia en su entorno. Juzgar con objetividad, comparando y seleccionando informaciones y opiniones con conocimiento y libertad, les permitir\u225? no dejarse influir por el tratamiento dado a ciertos contenidos\par Los medios de comunicaci\u243?n social son reflejo y testimonio de la vida social y humana. Su importancia es cada vez m\u225?s relevante en nuestro entorno cotidiano. Algunos de ellos, como la televisi\u243?n o la radio, nos ponen en contacto con diversos acontecimientos que se producen en el mundo de forma casi inmediata. Otros, como la prensa escrita, suponen una segunda etapa informativa de car\u225?cter m\u225?s reflexivo, en la que seleccionamos activamente la informaci\u243?n. La forma de interpretar los hechos, de analizarlos, de profundizar en ellos de cada periodista, va  configurando nuestra percepci\u243?n de la realidad y llega a crear verdaderos estados de opini\u243?n. La prensa escrita es veh\u237?culo de infinidad de opiniones, todas ellas marcadas por ideolog\u237?as o tendencias que se manifiestan en el tratamiento dado a la informaci\u243?n, en la ocultaci\u243?n o afirmaci\u243?n de unos datos o de otros y en la utilizaci\u243?n de determinados recursos del lenguaje.\par Un periodista debe enfrentarse a una serie de decisiones que est\u225?n condicionadas por diversos factores. El m\u225?s importante de ellos es adecuar su enunciado a sus objetivos comunicativos y al p\u250?blico al que va dirigido. Pero tambi\u233?n lo son el marco en el que realiza su trabajo, el presupuesto del que se dispone para la publicaci\u243?n, el soporte y la forma de difusi\u243?n de la misma. \par En la prensa escrita el tratamiento formal de la informaci\u243?n influye decisivamente en la comunicaci\u243?n. Realizar una publicaci\u243?n es llevar a cabo la integraci\u243?n de textos, im\u225?genes gr\u225?ficas, fotograf\u237?as, juegos tipogr\u225?ficos, etc., aspectos todos ellos altamente significativos. La selecci\u243?n de una determinada imagen puede cambiar el sentido literal de un texto, o bien  enriquecerlo con otro punto de vista diferente. El lector har\u225? siempre una interpretaci\u243?n global en funci\u243?n de la interacci\u243?n de todos estos componentes.\par Por ello conviene plantear a los alumnos y a las alumnas t\u233?cnicas did\u225?cticas formativas que les permitan llevar a cabo las distintas fases de una publicaci\u243?n. Desde la planificaci\u243?n global, en funci\u243?n de unos par\u225?metros establecidos, hasta las tareas concretas que constituyen el trabajo del periodista. Un enfoque did\u225?ctico vivo y activo, conectado con la realidad, permite al alumnado vivir la aventura del periodista, en la calle o en el entorno escolar. Inventar, organizar, escribir, dise\u209?ar, elaborar, editar y distribuir una revista o un peri\u243?dico mural es, ademas, una actividad motivadora, que desarrolla su creatividad y su sentido est\u233?tico y art\u237?stico.\par Esta materia, por su car\u225?cter globalizador y por su conexi\u243?n con el mundo profesional del periodismo prepara a los estudiantes para una posible intervenci\u243?n en miniempresas de edici\u243?n y, en cualquier caso, para saber resolver, dentro de un gran n\u250?mero de sectores profesionales, la utilizaci\u243?n del soporte de la comunicaci\u243?n escrita para transmitir informaci\u243?n, ideas y opiniones. \par El hecho de que la publicaci\u243?n contemple aspectos como la financiaci\u243?n y la difusi\u243?n obliga a plantearse problemas que es preciso resolver en per\u237?odos de tiempo determinados, para lo cual no se necesita \u250?nicamente el esfuerzo de s\u243?lo un individuo, sino la colaboraci\u243?n de todo un equipo. Precisamente por el hecho de que se trata de un trabajo en equipo se hace necesario un reparto de tareas, y los alumnos deben saber expresarse, escuchar la opini\u243?n de los dem\u225?s y planificar, junto con ellos, la publicaci\u243?n. La complejidad y diversidad de las tareas que hay que realizar favorece la integraci\u243?n de todos sus miembros en una tarea com\u250?n.\par  El mundo del periodismo, por otro lado, est\u225? directamente relacionado con otras \u225?reas y materias del curr\u237?culo.\par  Con las \u225?reas de Castellano: Lengua y Literatura, Valenciano: Lengua y Literatura y Lenguas Extranjeras. Uso de la lengua para la documentaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Saber expresar sus opiniones e inquietudes. Confeccionar esquemas o res\u250?menes. Realizar art\u237?culos, entrevistas, etc. Corregir textos, tanto en valenciano y en castellano como en las lenguas extranjeras conocidas por los alumnos. \par Con el \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual. An\u225?lisis de ejemplos de la prensa escrita. Creaci\u243?n de ilustraciones y fotograf\u237?as. Dise\u209?o de p\u225?ginas y maqueta. Compaginaci\u243?n de textos y elementos gr\u225?ficos. \par Con el \u225?rea de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia. Acercamiento e investigaci\u243?n del entorno cultural y f\u237?sico. Reportajes y art\u237?culos sobre acontecimientos o personalidades hist\u243?ricas o actuales, que sean significativas...\par  Con el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza. Reportajes sobre el entorno natural pr\u243?ximo. Art\u237?culos de opini\u243?n sobre ecolog\u237?a. Colaboraci\u243?n con campa\u209?as institucionales.\par Con la materia optativa de Inform\u225?tica. Utilizaci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as: tratamiento de textos, maquetaci\u243?n, t\u233?cnicas de edici\u243?n, etc.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los discursos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n, tanto los c\u243?digos verbales como los no verbales.\par 2. Utilizar el lenguaje oral y escrito en el centro escolar y en \u225?mbitos sociales m\u225?s amplios.\par 3. Emplear los diversos lenguajes que se usan en la comunicaci\u243?n escrita como medio eficaz intercomunicativo para comprensi\u243?n y an\u225?lisis de la realidad.\par 4. Conocer y reflexionar sobre la funci\u243?n, necesidad e importancia de los medios de comunicaci\u243?n de masas y, en particular, acerca de la naturaleza y organizaci\u243?n de la prensa diaria y no diaria.\par 5. Practicar la investigaci\u243?n period\u237?stica y mantener una postura activa de exploraci\u243?n del entorno en b\u250?squeda de la noticia, el informe, el reportaje.\par 6. Crear y vivir aut\u233?nticas situaciones de comunicaci\u243?n, dentro y fuera del centro escolar, mediante la realizaci\u243?n de entrevistas o encuestas.\par 7. Argumentar y expresar el pensamiento propio de forma escrita con claridad y coherencia, contrast\u225?ndolo con otras argumentaciones y posiciones, as\u237? como apreciar positivamente la libre expresi\u243?n de las ideas y su incidencia en la comunicaci\u243?n social y en la informaci\u243?n.\par 8. Desarrollar destrezas y habilidades que permitan colaborar positivamente en la consecuci\u243?n feliz del medio de prensa elegido manteniendo una actitud cr\u237?tica, constructiva, creativa, integrada y responsable.\par 9. Conocer el dise\u209?o gr\u225?fico, tanto en cuanto a contenidos y capacidades expresivas, como en cuanto a las t\u233?cnicas necesarias.\par 10. Desarrollar la creatividad, el sentido est\u233?tico y art\u237?stico, el orden y las capacidades de expresi\u243?n pl\u225?stica y s\u237?ntesis.\par 11. Conocer y utilizar las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n (equipos, programas y medios de impresi\u243?n).\par 12. Realizar un trabajo pr\u225?ctico, manual y t\u233?cnico y desarrollar la capacidad de enfrentar dificultades para obtener resultados reales del trabajo (que debe someterse a dimensiones, fechas, presupuestos, etc.).\par 13. Integrarse en un equipo de trabajo asumiendo en \u233?l responsabilidades personales.\par 14. Valorar y apreciar la realizaci\u243?n bien hecha y la obra bien acabada como fuente de goce personal y de autoestima.\par Bloques de contenidos\par Se presentan tres tipos de contenidos:\par - Conceptos o conocimientos te\u243?ricos y te\u243?rico-pr\u225?cticos acerca de los medios de comunicaci\u243?n social, en general, y de la prensa en particular.\par - Procedimientos o contenidos que se refieren a la pr\u225?ctica del proceso de elaboraci\u243?n de diversas propuestas period\u237?sticas, tanto de redacci\u243?n como de dise\u209?o y autoedici\u243?n.\par - Actitudes facilitadoras de la comunicaci\u243?n.\par Se presentan los contenidos diferenciados en los tres bloques para concretar los mismos y facilitar la labor de programaci\u243?n. No obstante, estos bloques est\u225?n \u237?ntimamente relacionados y muchos conceptos no pueden tratarse aisladamente, ya que en la prensa el contenido y el dise\u209?o forman un todo coherente e inseparable, como es inseparable lo que se dice de c\u243?mo se dice, es decir, el fondo y la forma.\par La presentaci\u243?n de varias partes en cada bloque tampoco implica necesariamente que se hayan de impartir necesariamente todas ni en su totalidad. Son propuestas de conocimientos y de  aprendizajes. Es labor del profesor decidir los contenidos, relacionar las partes, seleccionar las propuestas de actividades y, en suma, estructurar y dise\u209?ar la materia. No obstante, s\u237? parece conveniente comenzar por las cuestiones te\u243?rico-reflexivas, instrumento necesario para poder emprender la pr\u225?ctica con los conocimientos y habilidades requeridos, siempre que no se hayan trabajado estos contenidos en niveles anteriores.\par 1. Conocimiento y redacci\u243?n de prensa\par a) Aproximaci\u243?n al mundo de los medios de comunicaci\u243?n social\par La funci\u243?n que realizan los medios de comunicaci\u243?n as\u237? como el influjo que ejercen y su responsabilidad social.\par - Reflexi\u243?n sobre la funci\u243?n social de los medios de comunicaci\u243?n y conocimiento de qu\u233? se esconde detr\u225?s de conceptos tan importantes como objetividad informativa, honestidad profesional o manipulaci\u243?n.\par La diversidad que ofrecen los medios de comunicaci\u243?n: prensa, radio, cine y televisi\u243?n; las caracter\u237?sticas particulares de cada medio y su evoluci\u243?n a trav\u233?s del tiempo.\par - Identificaci\u243?n de los diversos sistemas de codificaci\u243?n de cada uno de los medios: reconocimiento de que la prensa escrita (diarios, peri\u243?dicos, revistas) utiliza, adem\u225?s del c\u243?digo ling\u252?\u237?stico, el iconogr\u225?fico (fotograf\u237?as, dibujos, gr\u225?ficos, color) y el tipogr\u225?fico (tipos y tama\u209?os de letras, cantidad de espacio ocupado, situaci\u243?n de la p\u225?gina, el contexto en el que queda enmarcada cualquier informaci\u243?n, recuadros, subrayados), que la televisi\u243?n y el cine emplean el c\u243?digo ling\u252?\u237?stico, el iconogr\u225?fico y el sonoro (m\u250?sica) y que la radio \u250?nicamente utiliza  el ling\u252?\u237?stico y el sonoro  (m\u250?sica, efectos especiales de sonido).\par b) La Prensa\par Diversidad y funciones de la prensa.\par - Conocimiento experimental de los diversos tipos de publicaciones (diarios, revistas de informaci\u243?n general o especializada) y observaci\u243?n del contenido de cada uno de ellos, del n\u250?mero de p\u225?ginas, tratamiento de la informaci\u243?n, portadas...\par - Constataci\u243?n de las tres funciones b\u225?sicas de la prensa (informar con destreza y objetividad sobre los sucesos ocurridos, formar, al crear un estado de opini\u243?n e inducir al lector a construir su interpretaci\u243?n personal y entretener, dedicando espacios a este objetivo).\par El periodista y sus funciones (director, redactor jefe, redactor corresponsal, enviado especial, colaborador, fot\u243?grafo, dibujante, maquetista, editor). Dentro de este abanico de funciones se analizar\u225? especialmente la figura del redactor. Otro tema que hay que tratar por su gran incidencia period\u237?stica es la libertad de expresi\u243?n. \par - Reconocimiento de la variedad de funciones que puede ejercer el periodista, desde la de director hasta la de planificador o editor, prestando especial atenci\u243?n a la figura del redactor y a las diversas tareas que desarrolla. Se debe marcar la diferencia  que existe entre el redactor de calle, que busca la informaci\u243?n, m\u225?s o menos actual, en el lugar de los hechos, para plasmarla en alguno de los g\u233?neros period\u237?sticos y el redactor de mesa, encargado de dar cuerpo a las informaciones, datos, fotograf\u237?as... ofrecidas por las agencias, por los colaboradores o por cualquier medio o empresa period\u237?stica.\par - Descubrimiento de la importancia que tiene el trabajo que realizan los paginadores, fot\u243?grafos, dise\u209?adores, etc.\par - Reflexi\u243?n acerca de la incidencia que tiene para conseguir una buena prensa la libertad de expresi\u243?n y de las consecuencias que se infieren en caso contrario.\par Las fuentes de informaci\u243?n y los g\u233?neros period\u237?sticos. Este estudio se har\u225? desde la doble perspectiva de g\u233?neros informativos y g\u233?neros de opini\u243?n. Estos temas incluyen el an\u225?lisis de la estructura de la noticia, as\u237? como el conocimiento de las caracter\u237?sticas principales de los otros g\u233?neros.\par - Conocimiento de las diversas fuentes de informaci\u243?n (agencias, corresponsales, colaboradores, compras a otros medios o empresas) como generadoras de material informativo e investigaci\u243?n de las diferencias existentes entre las informaciones remitidas por las agencias y las elaboradas por los propios corresponsales.\par - Distinci\u243?n entre los g\u233?neros informativos (noticia, cr\u243?nica, reportaje) y los de opini\u243?n (editoriales, art\u237?culos, columnas, cr\u237?ticas).\par - Conocimiento y practica de la estructura de la noticia, haciendo hincapi\u233? en la importancia del lead o entradilla y los elementos que la componen y en la estructura de inter\u233?s creciente que presenta el cuerpo de la noticia.\par - Diferenciaci\u243?n entre la noticia breve y la cr\u243?nica y observaci\u243?n de que \u233?sta disfruta de una mayor libertad informativa, pudi\u233?ndose mezclar en ella la informaci\u243?n objetiva de los hechos y otras valoraciones personales que el autor asume al firmar los trabajos.\par - An\u225?lisis de la estructura, fondo y forma del reportaje y constataci\u243?n de aquellas caracter\u237?sticas que le son propias: necesidad de un trabajo de investigaci\u243?n period\u237?stica, de una toma de datos a trav\u233?s, muchas veces, de entrevistas y testimonios directos, aparici\u243?n de descripciones, di\u225?logos y juicios de valor personales.\par - Conocimiento de la estructura de la entrevista y su doble valor informativo.\par - Como apoyo en los trabajos de investigaci\u243?n period\u237?stica (documentales, reportajes...)\par - Como g\u233?nero aut\u243?nomo. En este caso la entrevista se centra en un personaje del que se recaba informaci\u243?n sobre s\u237? mismo o sobre sus opiniones acerca de alg\u250?n tema de actualidad o inter\u233?s.\par - Observaci\u243?n de diversos textos period\u237?sticos de opini\u243?n (editorial, art\u237?culos, cr\u237?ticas...) y an\u225?lisis de las diferencias formales y de contenido que presentan. Tambi\u233?n es conveniente la reflexi\u243?n de c\u243?mo las \u171?Cartas al Director\u187? en muchas ocasiones adquieren la categor\u237?a de opiniones y argumentaciones de los lectores.\par Es conveniente que los alumnos pongan en pr\u225?ctica todo lo que aprendieron con la observaci\u243?n, reflexi\u243?n y an\u225?lisis de los diversos g\u233?neros period\u237?sticos.\par c) El peri\u243?dico\par Su estructura, es decir, las diversas secciones que lo conforman. La singularidad de la portada.\par - Apreciaci\u243?n de la compleja estructura period\u237?stica. Investigaci\u243?n en diversos peri\u243?dicos y revistas de las secciones que aparecen (nacional, extranjera, local), as\u237? como con una detallada observaci\u243?n y un an\u225?lisis de las diversas secciones dedicadas a la vida social, cultural, pol\u237?tica, deportiva y de aquellas otras que se refieren a la cr\u237?tica, los espect\u225?culos y la publicidad u otras colaboraciones creativas. Es necesario tambi\u233?n un estudio de las portadas, que distingan la diferencia formal entre la portada de un diario informativo y de una revista de actualidad y conozcan los elementos que las  constituyen.\par - La cabecera, lugar en el que figura el nombre del peri\u243?dico o revista y una serie de datos que lo identifican y actualizan.\par - La noticia de primera p\u225?gina o noticia de mayor relieve. Suele ir ubicada en la parte central o superior.\par - El sumario o resumen breve de otros acontecimientos importantes o de las secciones que aparecen en las p\u225?ginas interiores .\par - Otras noticias. Se sit\u250?an alrededor o debajo de la noticia principal.\par - La publicidad. Si la hay se ubica en la parte inferior.\par Su funcionamiento o proceso de elaboraci\u243?n, desde las fuentes de informaci\u243?n hasta su distribuci\u243?n y venta.\par - Investigaci\u243?n del proceso o esquema de trabajo de un peri\u243?dico.\par - Recogida de noticias, datos, fotograf\u237?as.\par - Elaboraci\u243?n del peri\u243?dico. Presenta una doble proyecci\u243?n: redacci\u243?n de textos, titulares, pie de fotos, selecci\u243?n de otras informaciones, colaboraciones y elementos gr\u225?ficos y talleres., en los que se realiza la compaginaci\u243?n, el dise\u209?o, la maquetaci\u243?n e impresi\u243?n.\par - Distribuci\u243?n. Un grupo se encarga de darle difusi\u243?n dentro del centro e, incluso, fuera de \u233?l (APAS, otros centros, etc.).\par 2. Dise\u209?o gr\u225?fico y autoedici\u243?n\par a) El lenguaje gr\u225?fico y period\u237?stico\par El entorno gr\u225?fico: conceptos generales sobre el grafismo y su papel e importancia en la vida actual, en los distintos \u225?mbitos o grupos sociales.\par - La historia de la escritura, la imagen, la tipograf\u237?a y la imprenta.\par - La historia y evoluci\u243?n de la prensa y publicaciones, desde el punto de vista de la maquetaci\u243?n e imagen.\par El lenguaje period\u237?stico, entendido como la comunicaci\u243?n de ideas e informaciones por medio de un conjunto de signos (textos, titulares, fotos, dibujos y elementos gr\u225?ficos) y una cierta presentaci\u243?n de los mismos. Concreci\u243?n de ese lenguaje period\u237?stico en distintos medios: diarios, revistas de actualidad, revistas especializadas.\par - Observaci\u243?n de la importancia e incidencia del dise\u209?o gr\u225?fico en revistas, propaganda, anuncios publicitarios, etc. y reflexi\u243?n sobre la diferente fuerza comunicativa que ejercen unos u otros dise\u209?os.\par - Conocimiento de la evoluci\u243?n del dise\u209?o a lo largo de la historia, seg\u250?n los distintos medios t\u233?cnicos, ideolog\u237?as o modas.\par - Valoraci\u243?n de la importancia que tiene la jerarquizaci\u243?n del espacio informativo, as\u237? como el valor significativo de los signos gr\u225?ficos e ic\u243?nicos.\par - Descubrimiento de la lectura de la imagen e introducci\u243?n a sus principios generales.\par - Constataci\u243?n de c\u243?mo una noticia ocupa o no un espacio importante, seg\u250?n sea su magnitud informativa o repercusi\u243?n social; observaci\u243?n de la cantidad de espacio que se le otorga, el tama\u209?o de los titulares, la presencia o ausencia de elementos gr\u225?ficos e ic\u243?nicos, el relieve de las noticias del contexto, constatando as\u237? el peso que la publicaci\u243?n atribuye a cada noticia.\par - Verificaci\u243?n de las distintas maneras en que se recibe una informaci\u243?n o anuncio seg\u250?n ese peso que la publicaci\u243?n le otorga y obtenci\u243?n de conclusiones de cara a conocer la l\u237?nea de una publicaci\u243?n, su inter\u233?s en reforzar, ocultar o manipular un tema y a la necesidad de acercarse siempre a toda publicaci\u243?n con un esp\u237?ritu cr\u237?tico, que se refuerza precisamente con el conocimiento y pr\u225?ctica de distintos modos de dise\u209?o gr\u225?fico.\par b) El dise\u209?o editorial de prensa\par Este amplio m\u243?dulo recorre los conceptos necesarios para la comprensi\u243?n y futura puesta en pr\u225?ctica del dise\u209?o y publicaci\u243?n de peri\u243?dicos y revistas.\par Tipograf\u237?a: familias, estilos y tipos de letras, tipometr\u237?a (altura o cuerpo de las letras o tipos), espaciado, alineamiento, sangrados y tabulaciones, uso coherente de fuentes, manejo de titulares.\par El papel: clases, tama\u209?os y formatos de hojas y pliegos. Modos de plegado y confecci\u243?n de cuadernillos.\par Dise\u209?o gr\u225?fico: imagen, dibujo, fotograf\u237?a. T\u233?cnicas y materiales principales, tanto en color como, especialmente, en blanco y negro.\par - Conocimiento de los elementos b\u225?sicos del dise\u209?o editorial, tanto desde informaciones  te\u243?ricas como por la propia experiencia y observaci\u243?n de distintas publicaciones y el empleo que hacen de todos los elementos gr\u225?ficos.\par - Observaci\u243?n, distinci\u243?n y experimentaci\u243?n de diferentes dise\u209?os que contengan texto y gr\u225?ficos.\par Composici\u243?n: m\u225?rgenes, espacio en blanco, equilibrio de la p\u225?gina, relaci\u243?n texto/imagen, compaginaci\u243?n y todo lo relativo a la lectura de la imagen.\par Maquetaci\u243?n: dise\u209?o, imagen global y \u171?car\u225?cter\u187? de una publicaci\u243?n, as\u237? como de sus distintas secciones.\par - Constataci\u243?n de las diferencias formales entre peri\u243?dicos y revistas y entre los distintos tipos de \u233?stas, seg\u250?n su contenido, periodicidad, difusi\u243?n y p\u250?blico al que van dirigidas y entre las distintas secciones de una misma publicaci\u243?n, observando los elementos gr\u225?ficos generales.\par - La plantilla o maqueta general del medio y el tratamiento gr\u225?fico b\u225?sico.\par - Los recuadros, sombras, cabeceras y filetes.\par - El orden de las secciones.\par - Las p\u225?ginas pares (izquierdada) e impares (derecha).\par - La colocaci\u243?n de la publicidad.\par - Los suplementos o secciones tratadas como \u171?peri\u243?dico dentro del peri\u243?dico\u187?.\par - Observaci\u243?n de la distinta concreci\u243?n de esos elementos generales en los distintos temas o secciones, por ejemplo:\par - Primera plana y \u250?ltima en peri\u243?dicos o portada y contraportada en revistas.\par - El editorial y los art\u237?culos de opini\u243?n.\par - El sumario.\par - El reportaje fotogr\u225?fico.\par - La entrevista. La ilustraci\u243?n de la personalidad del entrevistado.\par - La cr\u243?nica deportiva.\par - Las historietas, tiras o c\u243?mic, los chistes, dibujos o p\u243?steres.\par - Los anuncios por palabras, pasatiempos, etc. y cada apartado espec\u237?fico que se cita en otros lugares de este documento.\par - Conocimiento y pr\u225?ctica de las diferentes funciones y puestos de trabajo en la parte gr\u225?fica de la publicaci\u243?n: El director de arte, maquetista, compaginador, ilustrador, fot\u243?grafo, impresor... y la vocaci\u243?n, las tareas y las dificultades de cada uno de ellos.\par c) Autoedici\u243?n\par En este apartado se tratar\u225?n los conceptos y t\u233?cnicas tradicionales y modernas de edici\u243?n y se practicar\u225? con las mismas.\par Elementos tradicionales de dise\u209?o gr\u225?fico: material de dibujo, reglas, letras transferibles, la m\u225?quina de escribir, tiras de texto, cuentah\u237?los, tip\u243?metro, la mesa de montaje, maquetaci\u243?n y compaginaci\u243?n manual, plegado y montaje de cuadernillos.\par - Conocimiento de los medios tradicionales de trabajo para dise\u209?ar y montar un peri\u243?dico y adquisici\u243?n de una base pr\u225?ctica y manual que ilustre y profundice los conceptos aprendidos.\par Autoedici\u243?n: concepto moderno de la edici\u243?n asistida por ordenador. Tipos de ordenadores personales, impresoras y esc\u225?neres y tipos de programas necesarios.\par - Descubrimiento de que se puede escribir, dibujar, dise\u209?ar, maquetar, componer e imprimir desde un ordenador personal y que los modernos programas de autoedici\u243?n permiten ver en la pantalla el resultado final tal y como se obtendr\u225? en el papel, con todas las posibilidades de ensayo, experimentaci\u243?n, rapidez y ahorro que ello proporciona.\par - Manejo, si las posibilidades del centro lo permiten, de ordenadores e impresoras, introducci\u243?n al mundo de la inform\u225?tica y la edici\u243?n por ordenador y conocimiento y empleo de distintos programas inform\u225?ticos.\par - Procesadores de textos, para escribir, corregir, modificar, recortar y pegar, archivar, etc. todo tipo de textos, con diccionarios ortogr\u225?ficos y de sin\u243?nimos y ant\u243?nimos en distintas lenguas y todas las ventajas de rapidez, limpieza, comodidad y econom\u237?a que se obtienen con ellos.\par - Programas de dibujo y rotulaci\u243?n tipogr\u225?fica, que pueden ser de dos tipos: de mapas de puntos o vectoriales.\par - Programas sencillos de composici\u243?n y edici\u243?n para realizar titulares, dibujos y elementos gr\u225?ficos.\par - Programas de autoedici\u243?n de nivel profesional para maquetar, compaginar, etc. que re\u250?nen materiales procedentes de otros programas (textos, titulares, dibujos, fotos) para dise\u209?ar en la pantalla la p\u225?gina completa.\par - Programas b\u225?sicos para el manejo y control de ordenadores, impresoras y otros programas, como los sistemas operativos, interfaces de usuario y diversas utilidades.\par - Programas avanzados de fuentes (familias de letras), digitalizaci\u243?n de im\u225?genes (para el esc\u225?ner) o reconocimiento \u243?ptico de caracteres (OCR, para introducir textos escritos al ordenador sin tener que copiarlos).\par Producci\u243?n, reproducci\u243?n y distribuci\u243?n: c\u225?lculo de costes, adecuaci\u243?n a presupuestos, fuentes de financiaci\u243?n, modos y t\u233?cnicas de imprimir y sus costes, reparto o venta, suscripciones y distribuci\u243?n.\par Realizaci\u243?n de dise\u209?os e infogramas de distintos tipos para expresar ideas, art\u237?culos, noticias o reportajes, as\u237? como plantillas y ejercicios preparatorios para los trabajos pr\u225?cticos del bloque III.\par 3. Proceso de elaboracion periodi\u237?stica\par a) El peri\u243?dico mural\par M\u225?s que el t\u237?pico mural confeccionado en cartulina cuyo objetivo principal es el tratamiento de un tema, se propone la elaboraci\u243?n de un peri\u243?dico, formado por varias hojas, y que llamamos mural porque se fijar\u225?, en el tablero de anuncios del aula, bien visible, para que pueda ser le\u237?do y consultado.\par La confecci\u243?n del peri\u243?dico mural supone un acercamiento al mundo period\u237?stico con unos objetivos sencillos y elementales.\par Confecci\u243?n de la portada. Se valorar\u225? la expresividad de los elementos no ling\u252?\u237?sticos.\par Redacci\u243?n de noticias breves extra\u237?das de las informaciones de otros medios de comunicaci\u243?n y de la prensa diaria.\par Estructura del peri\u243?dico. Se realizar\u225? una sencilla divisi\u243?n por secciones.\par Aprendizaje de los rudimentos del dise\u209?o. Pr\u225?cticas en las distintas secciones y p\u225?ginas, poniendo mayor \u233?nfasis en la soltura y experimentaci\u243?n creativa que en la perfecci\u243?n del acabado t\u233?cnico final.\par b) La revista de prensa\par Este bloque persigue la confecci\u243?n de una revista, pero una particularidad lo identifica: no es una revista original en cuanto a su contenido, que ser\u225? buscado y extra\u237?do de otras revistas o peri\u243?dicos, pero s\u237? lo ser\u225? en cuanto al dise\u209?o. Es, sobre todo, una pr\u225?ctica de paginaci\u243?n, maquetaci\u243?n y dise\u209?o. Las tareas se dirigen a dos campos: la recogida de textos y material gr\u225?fico y la disposici\u243?n y estructuraci\u243?n de este material.\par Estructura de la revista.\par Distribuci\u243?n del trabajo period\u237?stico.\par Reconocimiento de los g\u233?neros.\par Lenguaje period\u237?stico.\par Maquetaci\u243?n y montaje.\par Dise\u209?o de la portada y de la contraportada.\par Impresi\u243?n y edici\u243?n.\par c) La revista escolar\par El tercer m\u243?dulo es el m\u225?s complejo e interesante, ya que requiere poner en pr\u225?ctica todos los conocimientos period\u237?sticos de los alumnos, tanto conceptuales, procedimentales como de actitudes. Su contenido consiste en la elaboraci\u243?n de una Revista Escolar bien organizada y planificada. Esta revista, realizada por las alumnas y los alumnos del grupo-clase, ha de ser absolutamente original, tanto en el contenido como en la forma. Los propios alumnos ser\u225?n ahora redactores, corresponsales, fot\u243?grafos, dibujantes, dise\u209?adores, editores, etc.\par En la redacci\u243?n y  selecci\u243?n de materiales se aplicar\u225? todo lo aprendido al respecto anteriormente, cuidando los aspectos importantes tales como:\par - Uso adecuado de la lengua y correcci\u243?n ortogr\u225?fica y de estilo.\par - Fidelidad a las fuentes y transparencia informativa. \par - Amenidad, inter\u233?s y concreci\u243?n de los textos.\par - Oportunidad y gancho de titulares y textos entresacados.\par En el dise\u209?o de la revista se aplicar\u225?n los conocimientos adquiridos y experimentados anteriormente, con atenci\u243?n especial a los siguientes aspectos:\par - Que se adapte a la orientaci\u243?n y estilo general decidido para la misma y al p\u250?blico al que va dirigida.\par - Que se cuide al m\u225?ximo el buen gusto de los dise\u209?os y la calidad del acabado, es decir, la obra bien hecha.\par - Que haya una coherencia gr\u225?fica en toda la publicaci\u243?n, aunque no tan r\u237?gida como en un diario o revista comercial, dado que al no ser la periodicidad tan frecuente y tener un contenido muy variado conviene dejar un margen amplio a la experimentaci\u243?n. \par Es importante tambi\u233?n que la edici\u243?n sea cuidada y del mayor nivel posible de calidad, seg\u250?n las posibilidades materiales, intentando acceder a calidad de fotocopia o imprenta. En este sentido se comentan las posibilidades de impresi\u243?n en las orientaciones metodol\u243?gicas.\par El contenido de la revista puede ser muy variado, como lo son la vida de un centro escolar y los intereses y expectativas de los alumnos y de las alumnas. Como ejemplo se\u209?alamos aqu\u237? algunas secciones y su posible contenido.\par - Informaci\u243?n y noticias, contestando a las cl\u225?sicas preguntas de qu\u233?, qui\u233?n, c\u243?mo, d\u243?nde, cu\u225?ndo, por qu\u233?.\par - Relativas al centro y la vida escolar, como cr\u243?nicas de actos realizados  y anuncio de venideros.\par - De car\u225?cter local, comarcal o general, que afecten a la Comunidad escolar.\par - Creaci\u243?n.\par - Narraciones, cuentos.\par - Poes\u237?as.\par - Dibujos, historietas, fotos.\par - Reportajes y art\u237?culos sobre temas de inter\u233?s.\par - Del centro escolar. \par - Referentes a la educaci\u243?n. \par - Hist\u243?ricos, cient\u237?ficos, t\u233?cnicos y de cualquier tema que pueda trabajarse desde otras asignaturas, orientados por los profesores correspondientes; se produce as\u237? una verdadera conexi\u243?n e intercambio con otras materias. Puede tratarse de temas de los curr\u237?culos correspondientes o paralelos a ellos, que se trabajen en clase o como complemento a la misma y de los que los mejores se seleccionar\u225?n para su publicaci\u243?n. El campo es ampl\u237?simo. Pueden publicarse incluso trabajos en lenguas que se estudien, como ingl\u233?s y franc\u233?s.\par - Etnogr\u225?ficos y de cultura popular: tradiciones, costumbres, fiestas, oficios tradicionales...\par - Generales, del mundo actual que afecten a los j\u243?venes, a su educaci\u243?n o a su formaci\u243?n integral como personas.\par - Entrevistas, dentro o fuera del centro.\par - Temas relativos a los medios de comunicaci\u243?n y a la vida y dise\u209?o de la propia revista escolar y de toda la materia optativa.\par - Opini\u243?n.\par - Editoriales.\par - Cartas al director.\par - Cr\u237?ticas, sugerencias, opiniones, siempre desde una perspectiva positiva y no destructiva o malediciente.\par - Tribuna abierta para alumnos, profesores y padres.\par - Encuestas y trabajos de investigaci\u243?n, como sondeos de opini\u243?n o de actitudes.\par - Deportes, cr\u243?nicas y clasificaciones de las competiciones en las que participe el centro.\par - Cr\u237?tica literaria, de m\u250?sica y espect\u225?culos.\par - Entretenimiento.\par - Curiosidades.\par - Pasatiempos.\par - Problemas l\u243?gicos.\par - Humor.\par - Gazapos o disparates recogidos en trabajos, ejercicios, controles, ex\u225?menes, etc.\par En general, todas las cuestiones que afecten a los estudiantes, por su condici\u243?n, por su edad o su medio social, tienen cabida, convenientemente tratadas, en el peri\u243?dico escolar, que tendr\u225? distinto car\u225?cter y personalidad seg\u250?n el profesor, los alumnos participantes y el ambiente del centro. En cualquier caso, son recomendables algunos aspectos generales como el fomento del empleo del valenciano, el uso adecuado de la lenguas, tanto valenciano como castellano y la presencia de temas de especial inter\u233?s formativo y educativo, tales como la educaci\u243?n para la salud, la defensa del medio ambiente, la igualdad de las personas y todo lo que contribuya a la solidaridad, la paz y el amor entre las gentes y los pueblos.\par Viaje a otras culturas\par Introducci\u243?n\par Los cambios hist\u243?ricos recientes comportan transformaciones sociales y culturales de gran trascendencia que afectan a los sistemas educativos. En el terreno econ\u243?mico se observa una tendencia hacia la conversi\u243?n del mundo en una entidad \u250?nica. El proceso de unificaci\u243?n europea, la libre circulaci\u243?n de trabajadores, los problemas derivados de la inmigraci\u243?n, los conflictos interestatales y los conflictos en el seno de los estados son algunos de los temas m\u225?s importantes en nuestra sociedad actual. Por otra parte, el desarrollo cient\u237?fico-t\u233?cnico y los nuevos medios de comunicaci\u243?n contribuyen a difundir los nuevos modos culturales. Avanzar el futuro y hacer frente a los problemas derivados de una sociedad pluri\u233?tnica y pluricultural, se constituye, pues, en uno de los principales objetivos de la educaci\u243?n.\par El actual sistema educativo tiene como finalidad el proporcionar una ense\u209?anza y facilitar un aprendizaje que sirva para el desarrollo y autonom\u237?a del alumnado que ha de integrarse en una sociedad m\u225?s compleja. As\u237? se intenta contribuir a reducir la brecha entre la cultura extraescolar que rodea a los alumnos y el curr\u237?culo, entre lo que viven fuera de la escuela y lo que se imparte en la misma. Pese a la dificultad de los sistemas educativos para recoger todos los aspectos y dimensiones de la cultura de la sociedad en la que surge el sistema escolar, la preocupaci\u243?n por llegar a una mejor comprensi\u243?n entre los diferentes grupos humanos conduce a un planteamiento cuyo objetivo fundamental es preparar al alumnado para un futuro pr\u243?ximo donde tendr\u225? que convivir con representantes de diferentes culturas.\par Los sistemas educativos deben favorecer la igualdad de oportunidades y dotar al alumnado de instrumentos que le permitan comprender mejor el mundo que les rodea. En la cultura de las aulas debe aparecer la cultura popular, las subculturas de los j\u243?venes, las aportaciones de las mujeres a la sociedad, las formas de vida rurales y de pueblos desfavorecidos, la soluci\u243?n a los problemas del hambre, del desempleo o de los malos tratos, del racismo o la xenofobia, o las consecuencias del consumismo.\par Uno de los aspectos m\u225?s importantes de las sociedades presentes y sobre todo de las sociedades del futuro m\u225?s pr\u243?ximo es la multiculturalidad. El conocimiento del hecho multicultural tiene como una de sus pretensiones el abordar los puntos comunes y los de fricci\u243?n entre culturas y subculturas y evitar conflictos cuyas consecuencias no son deseables. Los contactos reales entre culturas contribuyen eficazmente a la apertura y democratizaci\u243?n de las formas de pensar.\par Por otra parte, la escuela hace de mediadora en el proceso de individualizaci\u243?n y socializaci\u243?n que se concreta en la adquisici\u243?n de unas capacidades para vivir y entender el mundo, especificadas en los objetivos de los sistemas educativos. Partiendo de la experiencia del alumnado, los procesos de aprendizaje deben contribuir a la elaboraci\u243?n de conocimientos y significados. La educaci\u243?n y el saber son los lugares comunes y los instrumentos privilegiados de acceso al mundo y a la universalidad desde la singularidad de una cultura, de una sociedad y de una \u233?poca particular. Es importante en nuestra \u233?poca que la escuela, en la que se transmiten los contenidos, el saber y las actitudes para transformar el mundo, tome conciencia de su papel y permita que los futuros ciudadanos de un mismo planeta ejerzan una responsabilidad colectiva para preservar un mundo m\u225?s justo.\par Los conocimientos se construir\u225?n, partiendo de la experiencia, activo y pr\u225?ctico y a trav\u233?s de un proceso dial\u243?gico que permita al alumnado un mayor conocimiento de los problemas que una sociedad multicultural comporta, tratando de encontrar los puntos de entendimiento que eviten el enfrentamiento y la xenofobia. La internacionalizaci\u243?n de las formas de vida no comporta necesariamente una comprensi\u243?n entre los miembros de sociedades y culturas diferentes. La incomprensi\u243?n est\u225? tambi\u233?n presente entre miembros o grupos de una misma sociedad. La investigaci\u243?n educativa descubre adem\u225?s una amplia gama de diferencias que se concretan en una planificaci\u243?n muy diversa de los sistemas educativos nacionales. Los planteamientos del Consejo de Europa sobre multiculturalismo se originan como consecuencia de esta realidad y tienen como objetivo favorecer la unidad europea y la integraci\u243?n en la Comunidad de los inmigrantes.\par El multiculturalismo es una riqueza siempre y cuando se consiga una interpenetraci\u243?n de todas las culturas sin comprometer la especificidad de cada una de ellas. De este modo lo pluricultural, esto es, la yuxtaposici\u243?n u organizaci\u243?n de grupos culturales diferentes, s\u243?lo puede convertirse en intercultural si las relaciones de estos grupos no son antag\u243?nicas ni conflictivas, ni suponen la dominaci\u243?n de un grupo sobre otro, como as\u237? lo recomienda el Consejo de Europa: \u171?el pluralismo cultural no se convierte en una situaci\u243?n de interculturalismo m\u225?s que si los intercambios son igualitarios\u187?. De acuerdo con ello la presencia de diversas culturas nacionales o \u233?tnicas en un mismo territorio exige organizar su convivencia de tal manera que se favorezcan procesos de intercambio, interacci\u243?n, cooperaci\u243?n y enriquecimiento mutuo a todos los niveles.\par La educaci\u243?n debe participar de esta perspectiva configur\u225?ndose como un espacio que propicie el encuentro y el enriquecimiento  entre diversos modelos culturales, desarrollando una pedagog\u237?a intercultural que parta de una idea b\u225?sica: el derecho a la diferencia. En este aspecto el Consejo de Europa se\u209?ala: \u171?...una pedagog\u237?a intercultural no es ni la yuxtaposici\u243?n de asignaturas culturales, ni la amalgama de las mismas. El objetivo que se persigue no es una hibridaci\u243?n intelectual de los alumnos y las alumnas mediante una manipulaci\u243?n pedag\u243?gica, sino su enriquecimiento y su comprensi\u243?n mutuos a trav\u233?s de aprendizajes basados sobre el fondo cultural de cada uno (...) a fin de que se respete la cultura de cada cual, se valorice a los ojos de los dem\u225?s, y de que la pr\u225?ctica pedag\u243?gica se apoye sobre una pr\u225?ctica cultural, en vez de negarla\u187?.\par La realizaci\u243?n de viajes y encuentros multiculturales es un medio de favorecer una educaci\u243?n intercultural que permita una interacci\u243?n entre las diferentes culturas, que no son construcciones est\u225?ticas, est\u225?n vivas y adem\u225?s son complejas. Ponerlas en contacto y favorecer la interacci\u243?n permite el enriquecimiento de la propia cultura.\par El reto intercultural exige la renuncia al etnocentrismo y una nueva concepci\u243?n de la educaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n que tenga en cuenta las diferentes reacciones frente a los problemas comunes y la forma de transmitir los mensajes de forma que sean entendidos. La apertura hacia el exterior y la comprensi\u243?n intercultural exige de una pedagog\u237?a espec\u237?fica, que parte del principio que supone que aprender es aprender a aprender.\par Esta materia utiliza preferentemente contenidos de las ciencias sociales, y de las lenguas, disciplinas estas que contribuyen en mayor medida a conseguir los objetivos perseguidos. No obstante, puede recurrir a los de otras \u225?reas del conocimiento puesto que presenta un car\u225?cter globalizador que posibilita la multidisciplinariedad y una metodolog\u237?a favorable a la elaboraci\u243?n de proyectos.\par Desde esta perspectiva se propician aprendizajes funcionales que sean \u250?tiles a los alumnos y alumnas en su vida cotidiana y que les permitan entender mejor el mundo que les ha tocado vivir. Este car\u225?cter de funcionalidad es uno de los aspectos m\u225?s relevantes y, en este sentido, los contenidos de actitudes y procedimentales ser\u225?n objeto de un extenso tratamiento. Teniendo en cuenta la importancia que se le atribuye a la exteriorizaci\u243?n del contraste cultural en esta materia, se desarrollar\u225? una metodolog\u237?a en la que se den interacciones variadas adecuadas a este objetivo.\par Este car\u225?cter funcional y globalizador pretende adem\u225?s responder a la situaci\u243?n que plantea la escolarizaci\u243?n progresiva de una poblaci\u243?n heterog\u233?nea que obliga a adaptar el curr\u237?culo a los intereses de los diferentes grupos sociales. La diversidad de partida de todo un conjunto muy diferenciado de alumnos y alumnas ante las exigencias escolares, el desigual capital cultural de origen familiar y social en general que llevan los alumnos y alumnas a la escolarizaci\u243?n, las desiguales expectativas e intereses de padres y madres y del alumnado ante la escolaridad, repercute en el desigual \u233?xito escolar de alumnos y alumnas procedentes de diferentes grupos sociales o culturales. \par Una transformaci\u243?n hacia la multiculturalidad debe abordar el problema de la diversidad de culturas de procedencia de los alumnos y alumnas en el sistema escolar. A veces, la pertenencia a un grupo cultural est\u225? cargada de valoraciones que son veh\u237?culo de desigualdad, cuesti\u243?n que necesariamente ha de abordarse para que sea posible que todos se apropien del curr\u237?culo com\u250?n. Mitigando las desigualdades se facilita el acceso a una cultura b\u225?sica com\u250?n y a la igualdad de oportunidades.\par La visi\u243?n multicultural enlaza con la pretensi\u243?n de una educaci\u243?n para la democracia y la tolerancia, en un mundo que por influencia de los medios de comunicaci\u243?n tiene m\u225?s que nunca la conciencia de ser plural, donde los individuos, por exigencias de la econom\u237?a, la pol\u237?tica, la ciencia, la solidaridad y el mantenimiento de la paz tiene que relacionarse con pueblos de tradiciones culturales muy distintas. Por tanto los contenidos deben estar orientados a conseguir estos fines.\par Objetivos\par La ense\u209?anza y el aprendizaje de esta materia optativa tendr\u225? como objetivo desarrollar en los alumnos y en las alumnas las siguientes capacidades:\par 1. Valorar los elementos comunes en lugar de evidenciar aquello que separa las culturas y desarrollar la empat\u237?a con otros seres humanos, acostumbr\u225?ndose a la diversidad, las similitudes, las diferencias y las interdependencias, y abordar el cambio hacia actitudes no racistas ni xen\u243?fobas.\par 2. Conocer las razones de los conflictos entre seres humanos en el c\u237?rculo de relaciones personales y ampliar la visi\u243?n al marco de las relaciones dentro de naciones o en el contexto internacional, y desarrollar la sensibilidad para evitar prejuicios y discriminaciones y para favorecer la solidaridad y el asentamiento de los derechos humanos.\par 3. Realizar una reflexi\u243?n intercultural a partir del conocimiento de otras culturas, no s\u243?lo de sus lenguas, sino tambi\u233?n de sus costumbres e ideas a trav\u233?s del estudio de un tema de aproximaci\u243?n cultural, donde se manifiesten los distintos puntos de vista y las reflexiones de los participantes en el encuentro.\par 4. Interiorizar actitudes tolerantes, abiertas y flexibles dentro de un mundo pluricultural.\par 5. Comprender la interdependencia entre distintos ambientes, econom\u237?as y culturas, valorando el significado de los logros de individuos y de grupos distintos.\par 6. Usar y adquirir estrategias de expresi\u243?n y de comunicaci\u243?n diversas, habilidades pr\u225?cticas, conocimientos, destrezas y actitudes apropiadas para desenvolverse en una sociedad pluralista.\par 7. Desarrollar capacidades de imaginaci\u243?n, de investigaci\u243?n y de racionalizaci\u243?n, construyendo hip\u243?tesis, s\u237?ntesis, informes, para conocer y tomar conciencia del medio cultural, social y ambiental.\par 8. Desarrollar la propia identidad sin pretender imponer las propias creencias, a trav\u233?s del contacto con otras culturas, implic\u225?ndose en el respeto hacia otras manifestaciones, costumbres e ideas y hacia las minor\u237?as.\par 9. Motivarse hacia el aprendizaje de otras lenguas habladas en nuestro pa\u237?s y en Europa, dot\u225?ndose de un instrumento de comunicaci\u243?n en un futuro pr\u243?ximo,\par 10. Integrarse y participar en los diversos estamentos del centro; establecer colaboraciones con otros centros, nacionales y extranjeros.\par Bloques de contenidos\par Se incluyen los contenidos conceptuales, de actitudes y procedimentales necesarios para que el alumnado sea capaz de llevar a cabo un proyecto de aproximaci\u243?n cultural.\par El primer bloque propone una muestra de temas apropiados para la reflexi\u243?n intercultural que implican materias como la antropolog\u237?a cultural, la sociolog\u237?a, la geograf\u237?a, la historia, la filosof\u237?a y la \u233?tica, la literatura, la historia del arte, etc. Los contenidos que se enumeran en dicho bloque no agotan los m\u250?ltiples temas susceptibles de mostrar el contraste entre culturas; s\u243?lo tienen un papel orientador y, por tanto, se puede introducir otros y, a su vez, interrelacionarse seg\u250?n las necesidades e intereses de cada grupo. Tambi\u233?n podr\u237?an plantearse proyectos que elijan como tema central alguno que tuviera relaci\u243?n con \u225?reas del conocimiento, en principio no tan condicionadas por lo estrictamente cultural, como podr\u237?an ser las Ciencias de la Naturaleza, por citar un ejemplo. El resto de los bloques incluyen, sobre todo, contenidos procedimentales que describen los procesos que se han de llevar a cabo y las habilidades y actitudes que se deben desarrollar por parte del alumnado a lo largo del proyecto de investigaci\u243?n y contraste cultural.\par 1. Temas de aproximaci\u243?n cultural\par El planteamiento de temas gen\u233?ricos al grupo-clase puede constituirse como elemento motivador y de descubrimiento de intereses, y a partir de esos temas es posible plantearse proyectos de estudios diferenciados en peque\u209?o grupos, de manera que los grupos minoritarios puedan referir el trabajo a su propio hecho cultural. La puesta en com\u250?n de dichos trabajos puede servir de escenario de contraste entre situaciones culturales diversas y diferentes perspectivas de an\u225?lisis de los mismos. De esta forma cuestiones como la literatura , el folklore, la cocina, los modos de relaci\u243?n familiar, social y productiva, los valores religiosos y morales, los estereotipos sociales, los t\u243?picos culturales, etc., pueden ser incorporados al programa instructivo sin perder esa orientaci\u243?n intercultural. \par Los temas deben ser planteados siempre desde el entorno m\u225?s pr\u243?ximo y conocido, tomando como punto de referencia constante la experiencia y las ideas reales del alumnado, para poder construir conceptos m\u225?s amplios y enriquecer la propia experiencia. El tratamiento de temas de actualidad ha de dar lugar a la discusi\u243?n formativa y, de ella, pueden derivarse importantes efectos de cara a la configuraci\u243?n de una mentalidad flexible y abierta al interculturalismo. \par Desde la Antropolog\u237?a cultural.\par - B\u250?squeda de las invariantes culturales referidas a:\par - La estructura social o sistema social.\par - El sistema econ\u243?mico.\par - El sistema de comunicaci\u243?n.\par - Los sistemas de racionalidad, explicaciones diferentes de causa-efecto, cient\u237?ficas, religiosas, po\u233?ticas, etc.\par - El sistema tecnol\u243?gico.\par - El sistema moral.\par - El sistema de creencias.\par - El sistema est\u233?tico.\par - El sistema de maduraci\u243?n: iniciaci\u243?n, separaci\u243?n adultos-ni\u209?os.\par - Conocimiento de las estructuras de socializaci\u243?n: \par - La familia nuclear, extensa, monoparental. \par - Los grupos de socializaci\u243?n (la escuela, los grupos de j\u243?venes, asociaciones, tercera edad, etc.).\par - Instrumentos socializadores:\par  - Formas y usos alimentarios.\par  - Diversi\u243?n: juegos, expresiones festivas, etc.\par  - Creencias: formas de religiosidad, ritos, celebraciones, etc.\par  - Trabajo: profesiones y t\u233?cnicas, utillajes y servicios, etc.\par - La vivienda, el urbanismo.\par - Respeto hacia otras formas de vida diferentes y superaci\u243?n del etnocentrismo.\par Desde la Sociolog\u237?a.\par - La estructura social: cambio y permanencia.\par - Los diferentes grupos sociales: aspiraciones, comportamiento, etc.\par - Los j\u243?venes y sus formas de agruparse.\par - Los problemas de las minor\u237?as.\par Desde la Geograf\u237?a F\u237?sica y la Geograf\u237?a Humana y econ\u243?mica.\par - La localizaci\u243?n, el relieve, el clima, etc.\par - Los indicadores socioecon\u243?micos:\par  - Natalidad, mortalidad, crecimiento vegetativo, mortalidad infantil.\par  - El Producto Nacional Bruto, la renta per capita.\par  - M\u233?dicos por habitante.\par  - La producci\u243?n industrial, etc.\par - Los grandes sistemas econ\u243?micos\par - El \u171?desarrollo\u187? y el \u171?subdesarrollo\u187?, etc.\par Desde la Historia y el Arte.\par - Evoluci\u243?n y cambio hist\u243?rico.\par - Los conflictos sociales: soluciones hist\u243?ricas.\par - Las causas de las guerras.\par - Las minor\u237?as en la historia.\par - La vida cotidiana\par - Las Instituciones supranacionales: Comunidad Europea, Organizaci\u243?n de Naciones Unidas, etc.\par - Corrientes art\u237?sticas.\par - Diferencias entre artesan\u237?a y Arte, etc.\par Desde la Filosof\u237?a y la \u201?tica.\par - Los Derechos Humanos.\par - Los Derechos de la Mujer.\par - Los Derechos del Ni\u209?o.\par - Los Derechos de las Minor\u237?as.\par - La democracia y las constituciones.\par - El respeto y la tolerancia hacia otros grupos humanos y hacia las minor\u237?as.\par - Libertad y pluralismo cultural, etc.\par Desde la Literatura.\par - El \u171?viaje\u187? como tema literario.\par - Las leyendas.\par - Los cuentos como expresi\u243?n popular.\par - La realizaci\u243?n de un Diario de viaje.\par - Corrientes literarias.\par - Espa\u209?a vista por los viajeros rom\u225?nticos.\par - Tradiciones orales, etc.\par 2. Formas colectivas de comunicaci\u243?n: debates, mesas redondas, charlas, conocimiento y uso de t\u233?cnicas de negociaci\u243?n\par La negociaci\u243?n forma, cada vez m\u225?s, parte de la sociedad actual. Se negocia en la familia, en la escuela, en el mundo laboral, en los Parlamentos, etc. Por tanto, el conocimiento y el uso de las t\u233?cnicas de la negociaci\u243?n, dota a nuestro alumnado de destrezas muy \u250?tiles para sus relaciones con los dem\u225?s y para todas aquellas empresas que requieran de la cooperaci\u243?n de un equipo. En el caso de un proyecto que incluya, adem\u225?s, el viaje de intercambio cultural con otro pa\u237?s, el alumnado, una vez negociado el car\u225?cter del proyecto con su grupo, tendr\u225? que defender sus posiciones frente a los intereses del grupo extranjero. Estas negociaciones suponen, a peque\u209?a escala, una reproducci\u243?n de las negociaciones que se realizan en otros \u225?mbitos comunitarios, e incluyen el llegar a un acuerdo compartido.\par Formas colectivas de comunicaci\u243?n.\par - Debates desde una \u243?ptica cultural.\par - Lluvia de ideas y elecci\u243?n de un tema.\par - Definici\u243?n de las funciones del moderador y su elecci\u243?n .\par - Uso de la palabra y formas de participaci\u243?n: Exposici\u243?n en un plazo de tiempo concertado de los argumentos de cada representante.\par - S\u237?ntesis de las conclusiones.\par - Realizaci\u243?n de mesas redondas.\par  - Elecci\u243?n del tema.\par  - Organizaci\u243?n de la misma.\par  - Presencia de especialistas.\par  - S\u237?ntesis de las conclusiones.\par - Charlas.\par - Planteamiento de temas espont\u225?neos.\par - Tratamiento de temas documentados.\par - Expresi\u243?n de opiniones y tolerancia ante las diferencias.\par - Juegos de simulaci\u243?n.\par  - La simulaci\u243?n de situaciones humanas conflictivas,\par  - Definici\u243?n de la relaci\u243?n simulada: \u191?Qui\u233?nes son?, \u191?d\u243?nde est\u225?n?\par  - Creaci\u243?n de una peque\u209?a trama argumental en base a un tema dado.\par  - Estudio y an\u225?lisis de problemas por medio del juego de rol.\par Adquisici\u243?n y uso de t\u233?cnicas de negociaci\u243?n.\par - Las reuniones y la toma de decisiones.\par - La Asamblea. El papel del moderador: Turno de palabra: Abierto y cerrado, la votaci\u243?n. El papel del secretario: Anotaci\u243?n de los acuerdos, confecci\u243?n de comunicados.\par - Desarrollo de las fases.\par - Recopilaci\u243?n de los intereses individuales. Invenci\u243?n y valoraci\u243?n de ideas propias y procedentes de fuentes de informaci\u243?n diversas.\par - An\u225?lisis y discusi\u243?n de las propuestas. Toma de notas y elaboraci\u243?n de res\u250?menes. Valoraci\u243?n de las ideas colectivas. \par - Defensa razonada de las diferentes posiciones. Exposici\u243?n de un tema. Argumentaci\u243?n de una idea. Valoraci\u243?n de la cr\u237?tica constructiva.\par - Asunci\u243?n de los resultados de la negociaci\u243?n. \par - Negociaci\u243?n dentro del grupo-clase y negociaci\u243?n con otro grupo-clase a nivel nacional o internacional. La presentaci\u243?n de informes.\par 3. Conocimiento y utilizaci\u243?n del lenguaje audiovisual. Uso de formas de transmisi\u243?n de mensajes.\par En el terreno del lenguaje audiovisual se abre un campo de posibilidades de comunicaci\u243?n innovadora en el \u225?mbito de la comunicaci\u243?n intercultural. El recurso al lenguaje pl\u225?stico y visual, musical o audiovisual constituye un instrumento que potencia la creatividad del alumnado y le permite transmitir mensajes que luego pueden ser analizados y contrastados. La adquisici\u243?n de las destrezas necesarias facilita la presentaci\u243?n por primera vez y el establecimiento de la comunicaci\u243?n con el \u171?destinatario exterior\u187?. Los diferentes recursos expresivos y lenguajes se utilizan como veh\u237?culos de la expresi\u243?n y de la creatividad.\par Respecto a los nuevos recursos telem\u225?ticos, es importante que el alumnado conozca el funcionamiento de los nuevos medios de transmisi\u243?n de mensajes que facilitan el env\u237?o de documentos a larga distancia y de forma r\u225?pida.\par Conocimiento y utilizaci\u243?n del lenguaje audiovisual.\par Realizaci\u243?n y an\u225?lisis de un v\u237?deo.\par Grabaci\u243?n de mensajes.\par Uso de recursos telem\u225?ticos y utilizaci\u243?n de diferentes medios en la comunicaci\u243?n con otros grupos o escuelas.\par 4. Realizaci\u243?n de un proyecto de intercambio intercultural\par El intercambio cultural se entiende como un proyecto elaborado por alumnado y profesorado dentro de la escuela, o entre las escuelas, para propiciar el acercamiento y el conocimiento mutuo entre culturas diferentes. Con ello se promueve directamente la resoluci\u243?n de conflictos entre culturas, se ejercita la comprensi\u243?n y la apertura hacia personas y colectivos de diferente sexo, raza, religi\u243?n o formas de pensar y obrar. El proyecto introduce al alumnado en el trabajo en grupo, le induce a negociar, debatir, planificar el trabajo, adquirir nuevos conocimientos y organizar colectivamente el tiempo. Las caracter\u237?sticas del encuentro multicultural depender\u225?n de los resultados del debate, la elecci\u243?n de los temas, la negociaci\u243?n, y los presupuestos y subvenciones obtenidos.\par  Generalmente el intercambio internacional presenta un gran atractivo para los j\u243?venes. Esta experiencia de largo alcance, ha de estar precedida durante el curso por un proceso de aprendizaje y de maduraci\u243?n del grupo que prepare al alumnado no s\u243?lo para entender la diversidad cultural, sino para resolver situaciones organizativas muy diversas. En este tipo de proyectos se implica a toda la comunidad escolar: padres y madres, alumnos y alumnas, profesores y profesoras, Consejo Escolar, Junta directiva, etc. La interdisciplinariedad de las actividades, por un lado, y las implicaciones organizativas que suponen, contribuyen a hacer extensiva la experiencia a todo el centro.\par Es posible y, a veces, m\u225?s adecuado plantearse intercambios en un entorno m\u225?s pr\u243?ximo entre comunidades culturales diferentes, incluso residentes en la misma localidad que pueden ofrecer gran inter\u233?s educativo y que comportan estrategias organizativas poco complejas.\par Fases y \u225?mbitos en la realizaci\u243?n de un proyecto de intercambio intercultural.\par Entre ambos centros.\par - Presentaci\u243?n del proyecto a los consejos escolares de ambos centros. Aceptaci\u243?n. del mismo.\par - Presentaci\u243?n respectiva del alumnado por medio de fichas, collage, video, etc.\par - Elecci\u243?n de un tema com\u250?n.\par - Fijaci\u243?n de un calendario: encuentro de j\u243?venes, programaci\u243?n de actividades (conferencias, debates, exposiciones...).\par - Explotaci\u243?n cultural del intercambio.\par El Proceso de ense\u209?anza y aprendizaje.\par - Negociaci\u243?n y elecci\u243?n de un tema de investigaci\u243?n.\par - Actividades previas para evidenciar el multiculturalismo en el aula.\par - Establecimiento de objetivos y metodolog\u237?a de trabajo.\par - Organizaci\u243?n en grupos de trabajo. Reparto de funciones.\par - Elaboraci\u243?n de criterios de evaluaci\u243?n del proyecto en proceso.\par - An\u225?lisis del entorno, producci\u243?n e intercambio de materiales en torno al tema de estudio.\par - Elaboraci\u243?n  de los resultados de la investigaci\u243?n y expresi\u243?n creativa de los mismos usando diferentes medios y lenguajes: teatro, v\u237?deo, dibujos, collage, textos, etc.\par - Planteamiento de hip\u243?tesis que expliquen las diferencias culturales: hist\u243?ricas, ideol\u243?gicas, etc.\par - Puesta en com\u250?n de los diferentes trabajos en los encuentros.\par - Actividades durante el intercambio: debates, conferencias, visitas e itinerarios, encuestas, reportajes, muestra de cine, teatro, v\u237?deo...\par - Difusi\u243?n cultural del intercambio: realizaci\u243?n de una exposici\u243?n, muestra de los materiales resultantes del encuentro: maquetas, dibujos, textos, fotograf\u237?as, etc.\par Elaboraci\u243?n de presupuestos.\par - Recopilaci\u243?n de informaci\u243?n sobre subvenciones: consulta de boletines, visitas a las oficinas p\u250?blicas, organizaciones culturales, etc.\par - Presupuestos de viajes.\par - Conocimiento y uso del lenguaje t\u233?cnico.\par - Gestiones en centros de la Administraci\u243?n, agencias de viajes, etc.\par - Organizaci\u243?n del viaje.\par Informes finales.\par - Familias participantes en la acogida a los miembros del grupo de otro pa\u237?s.\par - Juntas directivas y Consejos escolares de los centros participantes.\par - Alumnado y profesorado participante.  \par}