{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 24 de junio de 1999, de la Secretaria General y de las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana que durante el curso 1999-2000 impartan ciclos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [1999/X6146]\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, determina en su art\u237?culo 4.2, que el Gobierno fijar\u225? en relaci\u243?n con los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n del curr\u237?culo, los aspectos b\u225?sicos del mismo que constituir\u225?n las ense\u241?anzas m\u237?nimas, con el fin de garantizar una formaci\u243?n com\u250?n de todos los alumnos y la validez de los t\u237?tulos correspondientes.\par La Orden de 21 de julio de 1994 (BOE del 26 de julio), que regula los elementos b\u225?sicos de los informes de evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general, as\u237? como los requisitos formales derivados del proceso de evaluaci\u243?n que son precisos para garantizar la movilidad de los alumnos, si bien inclu\u237?a ya entre los documentos b\u225?sicos correspondientes el libro de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional, dejaba pendientes de desarrollo las regulaciones espec\u237?ficamente relacionadas con la nueva formaci\u243?n profesional, a la espera de que se desarrollaran los aspectos b\u225?sicos de su ordenaci\u243?n acad\u233?mica.\par Por lo que se refiere a los estudios de formaci\u243?n profesional, las directrices generales sobre sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, es decir, sobre los aspectos b\u225?sicos de los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n del curr\u237?culo, han sido ya reguladas por el Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo. Posteriormente, los sucesivos Reales Decretos que establecen t\u237?tulos correspondientes a estudios de formaci\u243?n profesional fijan las respectivas ense\u241?anzas m\u237?nimas, posibilitando con ello que las administraciones educativas competentes procedan a establecer el curr\u237?culo de los ciclos formativos, as\u237? como el Real Decreto 1635/1995, de 6 de octubre, que adscribe el profesorado de los Cuerpos de Profesores de Ense\u241?anza Secundaria y Profesores T\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional a las especialidades propias de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Una vez publicado el Decreto 8/1998, de 3 de febrero (DOGV del 12 de febrero), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos, el Gobierno Valenciano, a propuesta de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, establecer\u225? mediante los correspondientes decretos el curr\u237?culo de cada uno de los ciclos de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica que se impartan en la Comunidad Valenciana. \par En consecuencia, es preciso establecer normas de evaluaci\u243?n coherentes con los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades, que los curr\u237?culos asignen a cada ciclo y concretar aspectos cuyo desarrollo corresponde a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Por otra parte, el 13 de marzo de 1998 se aprueba en Consejo de Ministros el Nuevo Programa Nacional de Formaci\u243?n Profesional, entre cuyos objetivos destacan la consolidaci\u243?n de un sistema integrado de Formaci\u243?n Profesional, estructurado en tres subsistemas (Formaci\u243?n Profesional reglada/inicial, ocupacional y continua), la plena implantaci\u243?n del Repertorio de Certificados de Profesionalidad y la elaboraci\u243?n de la normativa relativa al establecimiento de un sistema de correspondencias y convalidaciones entre los subsistemas de Formaci\u243?n Profesional mencionados y la experiencia laboral.\par Por \u250?ltimo, el 8 de mayo de 1998 se publica en el BOE el Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, por el que se desarrollan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional en el \u225?mbito del sistema educativo.\par Esta resoluci\u243?n, pues, tiene por objeto regular el car\u225?cter continuo e integrador de la evaluaci\u243?n de los distintos m\u243?dulos que constituyen un ciclo, el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado. Establece, asimismo, los documentos oficiales que sirven de soporte a la evaluaci\u243?n y contiene, finalmente, instrucciones sobre horarios y profesorado, as\u237? como indicaciones para llevar a cabo la valoraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas y del proyecto curricular.\par Por todo ello, en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 32/1997, de 26 de febrero, del Gobierno Valenciano (DOGV de 1 de marzo), la Secretaria General y las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, resuelven:\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n en el curso 1999/2000 en los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir de forma anticipada las ense\u241?anzas correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica establecida en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Segundo. Acceso del alumnado\par Respecto a la admisi\u243?n del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en las Resoluciones de las correspondientes Direcciones Territoriales para los ciclos de grado medio y en la Resoluci\u243?n de 1 de abril de 1999, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV del 7 de mayo de 1999), para los ciclos de grado superior.\par Tercero. Pruebas de acceso\par Respecto a la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 1 de abril de 1999 mencionada en el punto anterior.\par Cuarto. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado en los ciclos formativos ser\u225? continua e integradora.\par Es continua por cuanto debe estar inmersa en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumno y tiene como finalidad analizarlo para detectar las dificultades en el momento en que se producen, averiguar sus causas y, en consecuencia, adecuar las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje programadas y las estrategias metodol\u243?gicas adoptadas.\par Es integradora porque obedece a la necesidad de tener en cuenta las capacidades generales establecidas para estas ense\u241?anzas.\par Por ello, los criterios y los procedimientos de evaluaci\u243?n aplicados por el profesorado tendr\u225?n en cuenta la competencia profesional caracter\u237?stica del t\u237?tulo, que constituye la referencia para definir los objetivos generales del ciclo formativo, los objetivos expresados en t\u233?rminos de capacidades, las habilidades y los criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que lo conforman, as\u237? como la capacidad del alumnado para:\par \u150? Comprender la organizaci\u243?n y caracter\u237?sticas del sector correspondiente, as\u237? como los mecanismos de la inserci\u243?n profesional; conocer la legislaci\u243?n laboral b\u225?sica y los derechos y obligaciones que se derivan de las relaciones laborales, y adquirir los conocimientos y habilidades necesarios para trabajar en condiciones de seguridad y prevenir los posibles riesgos derivados de las situaciones de trabajo.\par \u150? Adquirir una identidad y madurez profesional motivadora de futuros aprendizajes as\u237? como de posibles adaptaciones al cambio de las cualificaciones.\par Quinto. Proceso de evaluaci\u243?n\par La aplicaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n continua del alumnado requiere su asistencia regular a las clases y actividades programadas para los distintos m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo.\par El proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica implica, al menos, las siguientes actuaciones:\par a) evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional.\par b) evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo.\par c) evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par d) calificaci\u243?n final del ciclo formativo.\par En las sesiones de evaluaci\u243?n, que presidir\u225? el tutor del grupo, estar\u225? presente el equipo educativo, alg\u250?n miembro del equipo directivo del centro y, si los hubiera, el profesor o profesores especialistas.\par a) Evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo en la que se podr\u225?n calificar los m\u243?dulos profesionales que forman parte del curso correspondiente.\par En cualquier caso, despu\u233?s de cada sesi\u243?n, los alumnos ser\u225?n informados individualmente y por escrito de su progreso en la obtenci\u243?n de los objetivos generales del ciclo formativo y de los objetivos espec\u237?ficos (capacidades terminales) de los m\u243?dulos profesionales que lo conforman.\par b) Evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT)\par Al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, y con antelaci\u243?n al inicio de la formaci\u243?n en centros de trabajo, tendr\u225? lugar una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que se formular\u225? la calificaci\u243?n final de los distintos m\u243?dulos profesionales cursados. El equipo educativo determinar\u225?, atendiendo a lo especificado en los apartados once y doce, el acceso a la FCT.\par La evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos cursados en el centro educativo permitir\u225? calcular la nota media ponderada, que se corresponder\u225? con la calificaci\u243?n final del ciclo una vez superado el m\u243?dulo de FCT con la calificaci\u243?n de APTO. Al finalizar dicha sesi\u243?n el profesorado firmar\u225? el acta correspondiente.\par c) Evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo\par Para efectuar la evaluaci\u243?n se contar\u225?, entre otros documentos, con el Informe Valorativo del Instructor de la Empresa, la Hoja de Seguimiento y Evaluaci\u243?n y las Hojas Semanales de realizaci\u243?n de la FCT.\par La calificaci\u243?n se expresar\u225? en t\u233?rminos de Apto/No Apto.\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo, en la que se calificar\u225? el m\u243?dulo de FCT del alumnado que lo haya finalizado.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT ser\u225? formalizada, al menos, por el tutor y alg\u250?n miembro del equipo directivo y complementar\u225? la evaluaci\u243?n, ya realizada, del resto de m\u243?dulos del ciclo formativo.\par d) Calificaci\u243?n final del ciclo formativo\par La expresi\u243?n de la evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos profesionales, a excepci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo, se realizar\u225? en t\u233?rminos de calificaciones, que se formular\u225?n en cifras de 1 a 10, sin decimales.\par Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco y negativas las restantes.\par La calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo se formular\u225? en t\u233?rminos de apto/no apto.La calificaci\u243?n final del ciclo formativo ser\u225? la nota media ponderada de las calificaciones de los m\u243?dulos que lo componen, siempre que \u233?stas sean positivas. Para obtener esta nota media se ponderar\u225?n las notas obtenidas por el alumno en cada uno de los m\u243?dulos, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo, con el n\u250?mero de horas anuales (H.A.) que tienen asignados en los horarios facilitados por el \u193?rea de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional. Para ello se multiplicar\u225? la nota de cada m\u243?dulo por el n\u250?mero de horas correspondientes, se sumar\u225?n los productos obtenidos y se dividir\u225? esta suma por el n\u250?mero total de horas. La expresi\u243?n de la calificaci\u243?n final del ciclo formativo se formular\u225? con una sola cifra decimal.\par Sexto. Convocatorias\par Los alumnos podr\u225?n matricularse para cursar las actividades programadas para un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces, y podr\u225?n presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional, incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces.\par Las actividades del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo s\u243?lo podr\u225?n realizarse 2 veces, una ordinaria y otra extraordinaria, preferentemente esta \u250?ltima en distinto centro de trabajo que la ordinaria.\par El alumnado podr\u225? disponer por curso acad\u233?mico de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo.\par 1. Convocatorias ordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de junio para los m\u243?dulos del primer curso, tanto de los ciclos cortos como de los de larga duraci\u243?n.\par b) Se realizar\u225?n al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, diciembre o marzo, para los m\u243?dulos del 2\u186? curso de los ciclos de larga duraci\u243?n.\par 2. Convocatorias extraordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de septiembre, para los m\u243?dulos pendientes del primer curso.\par b) Se realizar\u225?n en el mes de junio, para los m\u243?dulos pendientes del segundo curso en los ciclos largos.\par La no presentaci\u243?n a una convocatoria se evaluar\u225? con una calificaci\u243?n num\u233?rica de 1 y ser\u225? computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par S\u233?ptimo. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula\par El alumnado tiene derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, con lo que pierde sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado.\par La anulaci\u243?n de la matr\u237?cula de todo un curso no computar\u225? a efectos del n\u250?mero m\u225?ximo de tres veces previsto en el punto sexto de la presente resoluci\u243?n.\par Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225?n presentarse al director del centro donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumnado solicitante, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses del final del periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo y ser\u225?n resueltas, o\u237?do, en su caso, el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, por el mismo director, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula.\par Octavo. Renuncia a la evaluaci\u243?n\par El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de uno o varios m\u243?dulos, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada en el punto sexto.\par En este caso el alumnado deber\u225? acreditar que se encuentra en algunas de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de tipo f\u237?sico o ps\u237?quico, prestaci\u243?n del servicio militar o servicio social sustitutorio, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo social o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par Las solicitudes de renuncia a la evaluaci\u243?n deber\u225?n presentarse al director del centro donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumnado solicitante, con una antelaci\u243?n de al menos un mes del final del periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo y ser\u225?n resueltas, o\u237?do, en su caso, el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, por el mismo director, quien autorizar\u225? la renuncia a la evaluaci\u243?n, siempre que resulte acreditada la existencia de alguna de las causas mencionadas.\par La renuncia a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo.\par Noveno. Acceso a la convocatoria extraordinaria en los ciclos cortos\par Si al finalizar el periodo de formaci\u243?n en el centro educativo, y despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria, el alumno tiene pendientes de recuperaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o menor de 240 horas, acceder\u225? a la convocatoria extraordinaria. Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, el acceso a la convocatoria extraordinaria ser\u225? decisi\u243?n del equipo educativo y figurar\u225? en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo educativo decida la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Este proceso se esquematiza en el cuadro del Anexo I.\par Diez. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par Si al finalizar el primer curso (convocatoria ordinaria de junio) el alumno tiene pendientes de superaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria no sea superior a 240 horas, podr\u225? acceder al curso siguiente. La evaluaci\u243?n extraordinaria de los m\u243?dulos pendientes correspondientes al primer curso se realizar\u225? en la convocatoria extraordinaria de septiembre.\par Si al finalizar la convocatoria ordinaria (junio) los m\u243?dulos no superados suman m\u225?s de 240 horas el equipo educativo decidir\u225? si los alumnos repiten, de forma presencial, los m\u243?dulos pendientes o si acceden a la convocatoria extraordinaria (septiembre).\par En el caso de que el equipo educativo decida la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Si tras la convocatoria extraordinaria de septiembre los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, el alumnado repite los m\u243?dulos pendientes de primer curso y no se le permitir\u225? el acceso a segundo curso.\par Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman 240 horas o menos, el alumno promociona a segundo curso y tendr\u225? que realizar las actividades de recuperaci\u243?n de dichos m\u243?dulos pendientes que programe el equipo educativo.\par Este proceso se esquematiza en el cuadro del Anexo II.\par Once. Acceso a la FCT en los ciclos cortos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT los alumnos deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, por lo que el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo.\par No obstante, el alumnado que al finalizar la convocatoria extraordinaria (septiembre) tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no a la FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo educativo:\par a) Si se les autoriza el acceso a la FCT, tendr\u225?n que repetir los m\u243?dulos pendientes y presentarse para su recuperaci\u243?n en la convocatoria ordinaria siguiente (junio). Por ello, durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT deber\u225?n compatibilizar la misma con la asistencia a clase y/o el seguimiento de las actividades de recuperaci\u243?n.\par El alumnado formalizar\u225? la matr\u237?cula de los m\u243?dulos pendientes y del m\u243?dulo de FCT.\par b) Si el equipo educativo no autoriza el acceso a la FCT tendr\u225?n que repetir como alumnos escolarizados el m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes.\par El m\u243?dulo de FCT lo deber\u225?n realizar, durante el siguiente curso acad\u233?mico. El alumnado, en este caso, solamente se matricular\u225? de los m\u243?dulos pendientes posponiendo la matr\u237?cula y realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT al curso siguiente.\par Si los m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n al finalizar la convocatoria extraordinaria (septiembre) suman m\u225?s de 240 horas, el alumno repetir\u225? dichos m\u243?dulos.\par Este proceso se esquematiza en el cuadro del Anexo III.\par Doce. Acceso a la FCT en los ciclos largos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT los alumnos deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, una vez finalizada la evaluaci\u243?n ordinaria (diciembre o marzo).\par Despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria de diciembre o marzo el equipo educativo decide si los alumnos que tienen pendientes m\u243?dulos (incluidos los posibles de 1\u186?) cuya suma sea igual o inferior a 240 horas, acceden o no a la FCT.\par Si se les permite el acceso deber\u225?n realizar la FCT y al mismo tiempo las actividades de recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes que programe el equipo educativo.\par Si no acceden a la FCT realizar\u225?n las actividades de recuperaci\u243?n programadas por el equipo educativo.\par Estos alumnos, tanto si acceden como si no a la FCT, dispondr\u225?n de una convocatoria extraordinaria en junio para los m\u243?dulos pendientes de 2\u186? y una ordinaria, tambi\u233?n en junio, para los posibles m\u243?dulos pendientes de 1\u186?.\par Si por el contrario, despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria de diciembre o marzo, los m\u243?dulos pendientes (incluidos los de 1\u186?) suman m\u225?s de 240 horas, el alumnado no podr\u225? acceder a la FCT. Este alumnado tambi\u233?n dispondr\u225? de las convocatorias de junio y tendr\u225? que realizar las actividades de recuperaci\u243?n programadas por el equipo educativo.\par Si despu\u233?s de las convocatorias de junio la suma de horas pendientes de los m\u243?dulos de 2\u186? curso, teniendo superados todos los m\u243?dulos de 1\u186?, sigue siendo mayor de 240, los alumnos deber\u225?n repetir dichos m\u243?dulos y no podr\u225?n realizar la FCT al mismo tiempo.\par Si despu\u233?s de las convocatorias de junio siguen pendientes m\u243?dulos de 1\u186? y la suma de horas totales (de 1\u186? y de 2\u186?) es superior a 240, los alumnos ir\u225?n a la evaluaci\u243?n extraordinaria de septiembre para la recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos de 1\u186?. Despu\u233?s de esta evaluaci\u243?n, si el n\u250?mero de horas de los m\u243?dulos pendientes sigue siendo superior a 240, se tendr\u225?n que repetir dichos m\u243?dulos y no se podr\u225? acceder a la FCT hasta que se superen. Si, por el contrario, el n\u250?mero de horas pendientes se reduce a 240 o menos, el equipo educativo decidir\u225? si estos alumnos pueden acceder o no, en el siguiente curso, a la FCT.\par Si se les permite el acceso deber\u225?n repetir los m\u243?dulos pendientes y realizar la FCT al mismo tiempo.\par Si no se les permite, repetir\u225?n los m\u243?dulos pendientes. Realizar\u225?n la FCT cuando los superen.\par Si despu\u233?s de las convocatorias de junio (ordinaria para m\u243?dulos de 1\u186? y extraordinaria para m\u243?dulos de 2\u186?), siguen pendientes m\u243?dulos de 1\u186? y la suma de horas totales es igual o inferior a 240, los alumnos ir\u225?n a la convocatoria extraordinaria de septiembre para m\u243?dulos de 1\u186?. Despu\u233?s de la misma el equipo educativo decidir\u225? el acceso o no a la FCT.\par Por \u250?ltimo, si los m\u243?dulos pendientes solo son de 2\u186? curso y su suma horaria es igual o inferior a 240, el equipo educativo podr\u225? decidir, ya en junio, si se permite o no el acceso a la FCT.\par Este proceso se esquematiza en el cuadro del Anexo IV.\par Trece. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo establece, en su art\u237?culo 34.2, que el curr\u237?culo de los ciclos formativos incluir\u225? un m\u243?dulo de formaci\u243?n pr\u225?ctica en centros de trabajo, del cual podr\u225?n quedar total o parcialmente exentos quienes acrediten una experiencia laboral que se corresponda con los estudios profesionales que se deseen cursar.\par El Real Decreto 676/1993, de 7 de mayo, por el que se establecen directrices generales sobre los t\u237?tulos y las correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, tambi\u233?n recoge, en su art\u237?culo 4, la posibilidad de exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par En los Reales Decretos de ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada uno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica se establece asimismo que, el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo puede ser objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral.\par Por \u250?ltimo, el Decreto 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos (DOGV del 12 de febrero), en su art\u237?culo 15, tambi\u233?n hace referencia a la correspondencia con la pr\u225?ctica laboral y, en consecuencia, a la posible exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT.\par De acuerdo con la anterior normativa, el procedimiento a seguir para solicitar dicha exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par 1. El alumnado que, por su experiencia laboral, considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo, podr\u225? presentar a la direcci\u243?n del centro educativo en el que est\u233? matriculado, la solicitud de exenci\u243?n del mismo. La mencionada solicitud de exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT se presentar\u225? en el momento de formalizar la matr\u237?cula del segundo curso del ciclo formativo, salvo en los ciclos cortos en los que se podr\u225? solicitar al matricularse del primer curso o hasta dos meses antes de la finalizaci\u243?n del curso.\par 2. La solicitud ir\u225? acompa\u241?ada de la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Certificados de las empresas o instituciones donde se haya realizado el trabajo, en los que se indiquen las funciones, actividades y tareas desempe\u241?adas, as\u237? como la duraci\u243?n de las mismas. Dicha duraci\u243?n tendr\u225? que ser de al menos 1 a\u241?o, en el mismo campo profesional de que se trate, para que la solicitud sea considerada.\par b) Certificado de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n), los periodos en alta y el n\u250?mero total de d\u237?as acreditados, o de cualquier otro medio de prueba admitido en derecho.\par En los certificados de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral tendr\u225? que acreditarse, en el mismo campo profesional de que se trate, un periodo m\u237?nimo de 150 d\u237?as cotizados. \par 3. El profesor-tutor elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad o no de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n presentada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n y si esta ha de ser total o parcial.\par 4. La direcci\u243?n del centro educativo enviar\u225? a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el plazo de un mes desde la fecha de entrada de la solicitud, la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Solicitud del interesado, con los certificados acreditativos de su actividad laboral.\par b) Informe del profesor-tutor.\par c) El Programa Formativo del m\u243?dulo de FCT, en el que figurar\u225?n necesariamente las capacidades terminales del mismo.\par 5. La Inspecci\u243?n Educativa a\u241?adir\u225? al expediente un informe t\u233?cnico, en el que se har\u225? constar si existe o no correspondencia, total o parcial, entre la pr\u225?ctica laboral justificada documentalmente y los objetivos (capacidades terminales) del m\u243?dulo de FCT.\par 6. A la vista del expediente, el director territorial de Cultura y Educaci\u243?n resolver\u225?, de manera individualizada, la exenci\u243?n solicitada. \par Contra esta resoluci\u243?n el interesado podr\u225? presentar recurso ordinario, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante el director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Catorce. Periodo de realizaci\u243?n de la FCT\par El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realizar\u225? al final del ciclo formativo y dentro del curso escolar, con un horario que se ajustar\u225?, en la medida de lo posible, al de la empresa o instituci\u243?n en la que se realice.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en un periodo distinto requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par La solicitud de autorizaci\u243?n de periodo extraordinario, motivada por la disponibilidad de puestos formativos, estacionalidad, especificidad curricular de algunas familias profesionales u otras causas, se remitir\u225? a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, incluyendo la justificaci\u243?n razonada, el calendario y horario propuestos, y el sistema y las condiciones para el seguimiento y control tutorial. \par La Direcci\u243?n Territorial remitir\u225? la propuesta, junto al informe valorativo de la Inspecci\u243?n Educativa, a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, quien resolver\u225?.\par La solicitud del periodo extraordinarios deber\u225? cursarse con una antelaci\u243?n de dos meses al periodo propuesto.\par En ning\u250?n caso se autorizar\u225? la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en periodos fraccionados que pertenezcan a dos cursos acad\u233?micos.\par Quince. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par De acuerdo con lo establecido en la Orden de 21 de julio de 1994, art\u237?culo primero (BOE del 26 de julio), se consideran documentos del proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional el expediente acad\u233?mico, las actas de evaluaci\u243?n, el libro de calificaciones y los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par El expediente con los datos personales de los alumnos que accedan a un ciclo formativo deber\u225? ser cumplimentado por el Instituto de Educaci\u243?n Secundaria en que se matricule el alumno y se ajustar\u225? en su dise\u241?o b\u225?sico al modelo que figura en el anexo V.\par Se entiende como acta de evaluaci\u243?n ordinaria aquella que se levanta para calificar al alumnado que ha realizado todas las actividades programadas para los m\u243?dulos profesionales en que estuviera matriculado. Acta de evaluaci\u243?n extraordinaria es aquella que se cumplimenta para calificar al alumnado para el que se ha realizado una programaci\u243?n de actividades de recuperaci\u243?n, una vez establecido el periodo de realizaci\u243?n y la fecha en la que se convoca la evaluaci\u243?n extraordinaria.\par Las actas de evaluaci\u243?n se ajustar\u225?n en su dise\u241?o b\u225?sico a los modelos que figuran en los anexos VI y VII.\par En la cabecera de cada una de las hojas, a continuaci\u243?n de \u147?Acta de Evaluaci\u243?n...\u148? deber\u225? constar el car\u225?cter de la convocatoria, ordinaria o extraordinaria, as\u237? como el curso del ciclo formativo al que corresponden los m\u243?dulos profesionales objeto de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par A continuaci\u243?n, se indicar\u225?n los Decretos por los que se establecen el t\u237?tulo y el curr\u237?culo del correspondiente ciclo formativo.\par Los m\u243?dulos profesionales que deben ser calificados se har\u225?n constar utilizando las claves asignadas a cada uno de ellos mediante iniciales del nombre del m\u243?dulo en may\u250?sculas; ejemplo: CRP. Comunicaci\u243?n y Relaciones Profesionales, GD. Gesti\u243?n de Datos, LE. Lengua Extranjera, SLE. Segunda Lengua Extranjera, FOL. Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral.\par El significado de dichas claves aparecer\u225? en cada acta de evaluaci\u243?n.\par El libro de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional constituye el documento oficial que refleja los estudios cursados y las calificaciones obtenidas por el alumno. Tiene, por tanto, valor acreditativo de los estudios realizados. Se ajusta al modelo establecido en el anexo I de la Orden de 26 de octubre de 1994, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 17 de noviembre).\par En el caso de traslado de un alumno de un centro a otro, las calificaciones obtenidas en los m\u243?dulos profesionales establecidos en el real decreto de ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada t\u237?tulo, mantendr\u225?n su validez acad\u233?mica a todos sus efectos.\par Asimismo, cuando un alumno se traslade a otro centro sin haber concluido el ciclo formativo, se elaborar\u225? con car\u225?cter preceptivo un informe de evaluaci\u243?n individualizado, firmado por el profesor tutor del grupo, que contendr\u225?, al menos, los siguientes elementos:\par a) Apreciaci\u243?n sobre el grado de consecuci\u243?n de las capacidades enunciadas en los objetivos generales del ciclo y en cada uno de los m\u243?dulos.\par b) Apreciaci\u243?n sobre el grado de asimilaci\u243?n de los contenidos de los diferentes m\u243?dulos.\par c) Calificaciones parciales en el caso de que se hubieran emitido en este per\u237?odo.\par d) Aplicaci\u243?n, en su caso, de medidas educativas complementarias.\par La certificaci\u243?n acad\u233?mica que se extender\u225? al alumnado que haya superado la totalidad de los m\u243?dulos de un ciclo formativo se ajustar\u225? al modelo del Anexo VIII.\par Diecis\u233?is. Convalidaciones\par De acuerdo con lo establecido en el cap\u237?tulo V del Decreto 8/1998, de 3 de febrero (DOGV del 12 de febrero), los alumnos que tengan superado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral de un ciclo formativo de grado superior, tendr\u225?n convalidado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral del ciclo formativo de grado medio para el que se solicite convalidaci\u243?n.\par As\u237? mismo, seg\u250?n el art\u237?culo 12 del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE del 8 de mayo), ser\u225?n convalidables aquellos m\u243?dulos profesionales comunes a varios ciclos formativos que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n y duraci\u243?n, as\u237? como las mismas capacidades terminales y criterios de evaluaci\u243?n a los descritos en los Reales Decretos por los que se establecen cada uno de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica.\par Las convalidaciones entre los m\u243?dulos profesionales pertenecientes a los ciclos formativos de grado medio de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las materias de Bachillerato se establecen en el anexo IV del mencionado Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (ver anexo IX de la presente resoluci\u243?n).\par Las solicitudes de convalidaci\u243?n previstas en este apartado, requerir\u225?n la matriculaci\u243?n previa del alumno en un centro docente p\u250?blico dependiente de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. El plazo para la presentaci\u243?n de las solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula.\par Las convalidaciones establecidas en el presente apartado ser\u225?n reconocidas por la direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde se efect\u250?e la matr\u237?cula. La solicitud ir\u225? acompa\u241?ada de una certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial o, en su caso, fotocopia del t\u237?tulo o del libro de calificaciones debidamente compulsadas.\par Contra las resoluciones de los/as directores/as, los/as interesados/as podr\u225?n presentar, en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n, recurso ordinario ante el director territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente.\par Los m\u243?dulos profesionales y las materias de bachillerato que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumno, en las actas de evaluaci\u243?n y en el libro de calificaciones como \u147?convalidado\u148?. Los m\u243?dulos que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral aparecer\u225?n como \u147?exento\u148?. En ning\u250?n caso los m\u243?dulos \u147?convalidados\u148? o \u147?exentos\u148? ser\u225?n computados a los efectos de la evaluaci\u243?n final del ciclo.\par Diecisiete. Cumplimentaci\u243?n del libro de calificaciones\par El Real Decreto que establece las ense\u241?anzas m\u237?nimas del t\u237?tulo y el Decreto de curr\u237?culo correspondiente se especificar\u225?n en el apartado: \u147?establecido por...\u148? de las p\u225?ginas 4 \u243? 5.\par El acceso del alumnado al ciclo mediante prueba, se har\u225? constar en la casilla... \u147?otros estudios\u148?...\par Para la renuncia a la evaluaci\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en el punto octavo de esta resoluci\u243?n.\par Para cumplimentar las p\u225?ginas 7 a 12 se indicar\u225? el curso acad\u233?mico en que el alumno se matricula o repite los m\u243?dulos, que se detallar\u225?n a continuaci\u243?n.\par En la casilla \u147?R\u233?gimen...\u148? se especificar\u225? si \u233?ste es presencial o, cuando se regule, a distancia o libre.\par Las convocatorias que figuran en dichas p\u225?ginas se corresponden con lo establecido en el punto sexto de esta resoluci\u243?n.\par Por lo que se refiere a la calificaci\u243?n final de un ciclo formativo en los casos en que ha sido necesario utilizar 2 o m\u225?s p\u225?ginas, habr\u225? que indicar, mediante una diligencia al pie de la \u250?ltima de ellas, que la calificaci\u243?n se ha obtenido como media ponderada de las calificaciones de los m\u243?dulos que figuran en dichas p\u225?ginas, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de FCT que ha de haberse superado con Apto para proceder al c\u225?lculo de dicha media.\par La diligencia mencionada ha de redactarse en los siguientes t\u233?rminos:\par \u147?La calificaci\u243?n final del ciclo formativo corresponde a la media ponderada de las calificaciones de los m\u243?dulos, exceptuando el de FCT, que aparecen con calificaci\u243?n positiva en las p\u225?ginas .... del presente Libro\u148?.\par Esta diligencia ser\u225? firmada por el/la secretario/a del centro con el V\u186? B\u186? del/de la director/a del centro.\par Los centros que dispongan de la versi\u243?n actualizada del programa de gesti\u243?n de centros facilitado por la Unidad de Organizaci\u243?n y T\u233?cnicas de Gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, podr\u225?n cumplimentar el Libro de Calificaciones con las etiquetas adhesivas elaboradas por el mencionado programa inform\u225?tico.\par Dieciocho. Acceso a la Universidad. Normas para el c\u225?lculo de la nota media\par A los efectos del acceso a las ense\u241?anzas universitarias que se determinan en la disposici\u243?n transitoria primera del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, (anexo X del citado Real Decreto), la nota media del expediente del alumnado que cursa ciclos formativos de grado superior ser\u225? la correspondiente a la calificaci\u243?n final del ciclo, que se formular\u225?, a los efectos indicados, en cifras de 1 a 10 con dos decimales. Dicha calificaci\u243?n final se obtendr\u225? como media ponderada de las calificaciones obtenidas en los m\u243?dulos que componen el ciclo.\par La segunda nota media, a efectos de desempate, se obtendr\u225? como media aritm\u233?tica de las calificaciones de los m\u243?dulos que constituyen el ciclo, expresada tambi\u233?n con 2 cifras decimales.\par A los efectos del c\u225?lculo de la nota media no ser\u225? computado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, que se calificar\u225? en t\u233?rminos de apto / no apto, ni aquellos m\u243?dulos que hubieran sido objeto de convalidaci\u243?n con la formaci\u243?n profesional ocupacional o de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral.\par El modelo de certificado acad\u233?mico que habr\u225? de extenderse necesariamente en este caso y que ser\u225? el \u250?nico documento v\u225?lido a los efectos de nota media para el acceso a las correspondientes ense\u241?anzas universitarias de la Comunidad Valenciana desde los Ciclos Formativos de grado superior, figura en el anexo X de la presente resoluci\u243?n, seg\u250?n se establece en la Resoluci\u243?n de 21 de mayo de 1998 de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV del 12 de junio) y en la correcci\u243?n de errores publicada en el DOGV del 10 de julio.\par Diecinueve. Horarios\par 1. Horario General del Centro\par En cumplimiento de lo estipulado en el apartado 1.1 del ep\u237?grafe I del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, los per\u237?odos lectivos diarios ser\u225?n distribuidos de manera que se prevea el tiempo necesario para el cambio de clase del profesorado, a fin de que se garantice la duraci\u243?n efectiva de 50 minutos, como m\u237?nimo, de cada uno de los mismos.\par Los centros que, por necesidades de escolarizaci\u243?n, est\u233?n obligados a funcionar en doble turno establecer\u225?n un m\u225?ximo de siete per\u237?odos lectivos diarios, de lunes a viernes, en sesi\u243?n de ma\u241?ana para un turno y de tarde para el otro. En estos centros los per\u237?odos lectivos tendr\u225?n una duraci\u243?n de cuarenta y cinco minutos efectivos como m\u237?nimo.\par En los dem\u225?s centros s\u243?lo se autorizar\u225?n horarios extraordinarios que supongan una jornada intensiva de ma\u241?ana o tarde cuando concurran las circunstancias excepcionales previstas en el apartado 1.1. del ep\u237?grafe I, del anexo II, de la Orden de 29 de junio de 1992.\par Con el fin de realizar las reuniones de coordinaci\u243?n establecidas para los departamentos did\u225?cticos, departamentos de orientaci\u243?n, claustros y comisiones de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, las jefaturas de estudios prever\u225?n en la confecci\u243?n de horarios una tarde libre de clases o, si se trata de centros con horario a doble turno, un per\u237?odo de tiempo suficiente, libre de clases. En ning\u250?n caso podr\u225?n suspenderse las clases para realizar \u233?stas u otras actividades del profesorado.\par Durante todas las horas en que el centro est\u233? en funcionamiento debe garantizarse la presencia de, al menos, un miembro del equipo directivo.\par 2. Horario semanal\par El Real Decreto de ense\u241?anzas m\u237?nimas espec\u237?fico de cada t\u237?tulo determina, entre otros, los siguientes aspectos:\par \u150? La duraci\u243?n total del ciclo formativo.\par \u150? Los m\u243?dulos profesionales que conforman el ciclo.\par \u150? El horario m\u237?nimo de cada m\u243?dulo profesional.\par Los Reales Decretos de curr\u237?culo de los ciclos formativos publicados por el MEC son de aplicaci\u243?n supletoria en tanto la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia elabore y publique en el DOGV sus propios curr\u237?culos. En los mencionados Reales Decretos se establece la distribuci\u243?n por cursos de los m\u243?dulos y la duraci\u243?n total de cada m\u243?dulo profesional.\par Veinte. Profesorado\par El equipo docente de un ciclo formativo est\u225? constituido por el conjunto de profesores/as que imparten docencia en los diferentes m\u243?dulos que lo integran.\par Cada m\u243?dulo de un ciclo formativo constituye una unidad de oferta formativa, por lo que ser\u225? impartido por un solo profesor. Este criterio no condiciona la posibilidad de desdoble del grupo en aquellos m\u243?dulos que aparezcan como susceptibles de desdoble en los correspondientes horarios, siempre que el n\u250?mero de alumnos por grupo sea superior a 20.\par El profesorado que ha de impartir docencia en los m\u243?dulos de los ciclos formativos ser\u225? el que se establece en el Real Decreto 1635/1995 de 6 de octubre, por el que se adscribe al profesorado de ense\u241?anza secundaria y profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional (anexos IIa, IIb, IId, III, IVa, IVb, IVc y V del mencionado Real Decreto), modificado y ampliado por el Real Decreto 777/1998 de 30 de abril (Disposici\u243?n adicional octava).\par El equipo docente de un ciclo formativo deber\u225? constituirse procurando la continuidad de sus componentes a lo largo del ciclo completo. \par 1. Horas lectivas del profesorado.\par Los horarios lectivos del profesorado ser\u225?n de 18 horas semanales.\par Los horarios lectivos del profesorado con funciones directivas comprender\u225?n, como m\u237?nimo, el n\u250?mero de horas que se establece a continuaci\u243?n:\par Directores, secretarios y jefes de estudios:\par \u150? 4 horas semanales: institutos de m\u225?s de 1.000 alumnos.\par \u150? 8 horas semanales: institutos de menos de 1.000 alumnos.\par Los centros con m\u225?s de un turno establecido dispondr\u225?n de dos jefes de estudios. En el caso del turno vespertino-nocturno, el jefe de estudios ser\u225? com\u250?n\par Jefe de Estudios de Formaci\u243?n Profesional:\par Existir\u225? en aquellos institutos que impartan 4 \u243? m\u225?s ciclos formativos correspondientes a 2 o m\u225?s familias profesionales.\par Vicedirectores en institutos que tengan 16 \u243? m\u225?s unidades:\par \u150? 12 horas semanales: institutos de m\u225?s de 1.000 alumnos.\par \u150? 15 horas semanales: institutos de menos de 1.000 alumnos.\par A efectos de horas y grupos de docencia, los directores y vicedirectores de institutos con doble turno tendr\u225?n la misma consideraci\u243?n que los directores y vicedirectores de institutos con m\u225?s de 1.000 alumnos.\par Vicesecretarios en institutos que impartan docencia en m\u225?s de un turno:\par \u150? 15 horas semanales\par Vicedirectores y jefes de estudios de secciones de IES \par \u150? 12 horas semanales.\par A efectos de horas y grupos de docencia, los vicedirectores y jefes de estudios de secciones de IES con m\u225?s de 500 alumnos tendr\u225?n la misma consideraci\u243?n que los jefes de estudios de institutos de menos de 1.000 alumnos.\par Profesorado con funciones de coordinaci\u243?n did\u225?ctica:\par Los horarios lectivos del profesorado con funciones de coordinaci\u243?n did\u225?ctica comprender\u225?n, como m\u237?nimo, el n\u250?mero de horas propias del curr\u237?culo que se establece a continuaci\u243?n:\par \u150? 15 horas: jefe de departamento did\u225?ctico.\par \u150? 15 horas: jefe de departamento de rama o familia profesional\par \u150? 15 horas: jefe de departamento de pr\u225?cticas formativas.\par \u150? 15 horas: tutor de grupo y curso de cada uno de los ciclos formativos.\par De las 15 horas del horario del profesor tutor de grupo y curso del ciclo formativo figurar\u225? una destinada a la acci\u243?n tutorial, que se computar\u225? como lectiva, aunque para los alumnos tendr\u225? el car\u225?cter de voluntaria.\par El tutor de grupo y curso de un ciclo formativo, adem\u225?s de la tutor\u237?a docente, asumir\u225? las siguientes funciones:\par \u150? Elaboraci\u243?n del Programa Formativo del m\u243?dulo de FCT.\par \u150? Evaluaci\u243?n del citado m\u243?dulo de FCT.\par \u150? Seguimiento del desarrollo del Programa Formativo previsto.\par \u150? Atenci\u243?n peri\u243?dica al alumnado en el centro educativo durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Una vez establecido el n\u250?mero de horas lectivas del alumnado, el horario lectivo del profesorado podr\u225? comprender un m\u225?ximo de 2 horas semanales para repaso de m\u243?dulos pendientes y desdobles en idiomas extranjeros, salvo los horarios excepcionales previstos en el punto 7.2.1.a de este apartado veinte, que podr\u225?n contener 3 \u243? 4 horas semanales respectivamente. La distribuci\u243?n de turnos, m\u243?dulos y cursos correspondientes a este horario lectivo se realizar\u225? de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II, ep\u237?grafe II, apartado 2.1 de la Orden de 29 de junio de 1992 (DOGV del 15 de julio).\par Salvo en el caso de la tutor\u237?a, la oferta de estas horas por el centro requerir\u225? la autorizaci\u243?n previa y expresa de la Inspecci\u243?n Educativa, quien tendr\u225? en cuenta para ello que el horario propuesto por el centro permita la asistencia del alumnado afectado, as\u237? como el grado de cumplimiento de las mismas en el curso anterior.\par No obstante, el profesorado mayor de 55 a\u241?os podr\u225? hacer la opci\u243?n expresa, previo escrito a la direcci\u243?n, de descontar 2 de las horas a que hace referencia el p\u225?rrafo anterior en el turno de elecci\u243?n correspondiente.\par Asimismo, si hubiera alg\u250?n departamento con n\u250?mero insuficiente de horas lectivas, el horario que no completara las 18 horas se asignar\u225?, a petici\u243?n de la persona interesada, al profesor/a mayor de 55 a\u241?os.\par En aquellos casos en que los departamentos did\u225?cticos, una vez repartidas las horas lectivas atendiendo al criterio anterior, tengan pendientes por adjudicar horas lectivas de desdoble o repaso y profesorado con dedicaci\u243?n lectiva incompleta, la Inspecci\u243?n Educativa indicar\u225? en el momento de determinar las necesidades del centro el n\u250?mero m\u225?ximo de este tipo de horas que puede corresponder a cada profesor o profesora.\par Cuando en un mismo departamento, coincida profesorado de Educaci\u243?n Secundaria procedente de diferentes cuerpos, a la hora de determinar la prioridad en la elecci\u243?n de horario, prevalecer\u225? el criterio de mayor antig\u252?edad en su cuerpo. Si la antig\u252?edad fuera la misma y procedieran del mismo cuerpo prevalecer\u225? el n\u250?mero de orden m\u225?s bajo en la lista de ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica. Si la antig\u252?edad fuera la misma y procedieran de cuerpos diferentes o de \u225?mbitos territoriales distintos al de la Comunidad Valenciana, prevalecer\u225?n los siguientes criterios, por el siguiente orden de prioridad:\par 1\u186?. Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca la plaza. \par 2\u186?. Mayor antig\u252?edad en el centro.\par 3\u186?. Mayor antig\u252?edad en la localidad.\par 4\u186?. Mayor tiempo de servicios ininterrumpidos.\par 5\u186?. Mayor tiempo de servicios previos en la administraci\u243?n educativa.\par 6\u186?. Mayor edad.\par Se levantar\u225? un acta de la reuni\u243?n del departamento en la que se realice la distribuci\u243?n de turnos, m\u243?dulos y cursos, entreg\u225?ndose una copia de la misma a la Jefatura de Estudios.\par 2. Departamentos.\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria existir\u225?n los departamentos que establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional y la Resoluci\u243?n de la Secretaria General y de las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente a los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria que durante el curso 1999/2000 impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato LOGSE y ense\u241?anzas en extinci\u243?n de Bachillerato Unificado y Polivalente, Curso de Orientaci\u243?n Universitaria y Formaci\u243?n Profesional.\par Y adem\u225?s, en los institutos en los que se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, se constituir\u225?n, tambi\u233?n, los departamentos did\u225?cticos siguientes, de acuerdo con lo que a continuaci\u243?n se determina:\par a) En los institutos donde se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a la Ley de 1970 y Ciclos Formativos correspondientes a la Ley de 1990:\par \u150? Un departamento por rama o familia profesional.\par \u150? Departamento de Pr\u225?cticas Formativas\par \u150? Departamento de FOL: Cuando el total de horas semanales de FOL, correspondientes a las ense\u241?anzas de este m\u243?dulo en Ciclos Formativos, sea 15, o sean impartidos ciclos formativos de FP de 2 o mas familias y al menos 2 ciclos en cada familia.\par b) En los institutos donde s\u243?lo se impartan Ciclos Formativos correspondientes a la Ley de 1990:\par \u150? Un departamento did\u225?ctico por cada familia profesional\par \u150? Departamento de Pr\u225?cticas Formativas: Cuando se impartan al menos 4 ciclos formativos.\par \u150? Departamento de FOL: Cuando el total de horas semanales de FOL, correspondientes a las ense\u241?anzas de este m\u243?dulo en Ciclos Formativos, sea 15, o sean impartidos ciclos formativos de FP de 2 o mas familias y al menos 2 ciclos en cada familia.\par c) En los institutos donde s\u243?lo se impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a la Ley de 1970:\par \u150? Departamento de Pr\u225?cticas\par \u150? Un departamento por rama profesional: Cuando se imparta el Segundo Grado y el n\u250?mero total de alumnos de Formaci\u243?n Profesional sea superior a 450. En el caso de que no se hayan constituido los departamentos por rama profesional, el profesorado que imparta las Tecnolog\u237?as de la FP de 1970 quedar\u225? adscrito al departamento de Tecnolog\u237?a.\par d) El profesorado de FOL cuando no est\u233? constituido el departamento de esta especialidad quedar\u225? adscrito al departamento de Orientaci\u243?n.\par 3. Composici\u243?n de los Departamentos Did\u225?cticos\par Los departamentos did\u225?cticos estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos formativos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores que, aun perteneciendo a otro, impartan alguna \u225?rea, materia o m\u243?dulo del primero. \par Cuando un profesor perteneciendo a un departamento no impartiera docencia en \u233?l y estuviera adscrito funcionalmente a otro departamento, formar\u225? parte de ambos y conservar\u225? el derecho a participar en las reuniones del departamento al que pertenece.\par 4. Competencias de los Departamentos Did\u225?cticos\par Las competencias de los departamentos did\u225?cticos son las que establece el art\u237?culo 90 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 5. Dedicaci\u243?n de los Jefes de Departamentos Did\u225?cticos:\par Los jefes de departamentos did\u225?cticos destinar\u225?n las tres horas lectivas de dedicaci\u243?n al desarrollo de las funciones que les atribuye el art\u237?culo 92 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, adem\u225?s de las complementarias que, por este motivo, tuvieran asignadas.\par 6. Criterios para la constituci\u243?n de grupos\par Los grupos ser\u225?n de 30 alumnos como m\u225?ximo.\par Los ciclos formativos de grado superior \u147?Desarrollo de Aplicaciones Inform\u225?ticas\u148? y \u147?Administraci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos\u148? de la familia profesional de Inform\u225?tica, los grupos ser\u225?n de 20 alumnos.\par En ning\u250?n caso se dejar\u225?n plazas libres si existiesen solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso.\par No se autorizar\u225?, como norma general, ning\u250?n grupo con menos de 15 alumnos. No obstante, en los casos en los que no se alcance esta cifra, por falta de solicitantes o porque los mismos no hayan superado la prueba de acceso, la autorizaci\u243?n definitiva ser\u225? decidida, previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa y en funci\u243?n de la existencia de oferta de ciclos formativos en localidades pr\u243?ximas, de las caracter\u237?sticas del ciclo formativo ofertado y de las perspectivas de desarrollo de la comarca, por el director territorial correspondiente.\par 7. Determinaci\u243?n de disponibilidad y necesidades de profesorado en los diferentes departamentos\par 7.1. Las horas lectivas generadas por los grupos de alumnos constituidos seg\u250?n los criterios establecidos en el ep\u237?grafe veinte.6 ser\u225?n distribuidas entre el profesorado con destino en el centro, de conformidad con lo establecido en el apartado veinte.1.\par 7.2. Realizada esta distribuci\u243?n, la disponibilidad o necesidad del profesorado se determinar\u225? seg\u250?n los siguientes criterios:\par 7.2.1. Falta de horas lectivas al profesorado existente en un departamento.\par 7.2.1.a) Entre 2 y 14 horas lectivas:\par El profesorado afectado podr\u225? completar su horario ejerciendo alguna de las siguientes opciones con car\u225?cter voluntario:\par \u150? Impartir un horario completo de su especialidad en otro centro de la localidad. A tal efecto, y para la adjudicaci\u243?n de plaza, se respetar\u225?n los criterios de prioridad establecidos en el apartado veinte.1.\par \u150? Completar horario impartiendo clases de su especialidad en otro centro de la localidad.\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo octavo de la Ley 12/1994, de 28 de diciembre (DOGV del 31 de diciembre): \u147?El profesorado perteneciente al cuerpo de Educaci\u243?n Secundaria y al cuerpo de Profesores T\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, incluidos en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que no disponga de horario completo en el centro para impartir las \u225?reas, materias o m\u243?dulos de su especialidad y no desee completarlo en otro centro de su localidad en la misma especialidad, experimentar\u225? una reducci\u243?n de sus retribuciones b\u225?sicas y complementarias proporcional a la de la jornada lectiva docente no realizada\u148?.\par \u150? Impartir docencia de un m\u243?dulo af\u237?n a los de la especialidad del profesor, haciendo constar su conformidad mediante escrito dirigido al director del centro. En este caso el departamento deber\u225? poner a disposici\u243?n del profesor grupos de los cursos iniciales. Este \u250?ltimo supuesto tambi\u233?n se aplicar\u225? a los profesores con destino provisional a quienes se les haya asignado un m\u243?dulo af\u237?n.\par Con objeto de completar la jornada lectiva de aquellos profesores que no hayan podido impartir o completar horario lectivo de su especialidad en otro centro de su localidad, el director territorial podr\u225?:\par \u150? Autorizar que incremente las horas de desdoble, repaso o de dedicaci\u243?n a alumnos con necesidades educativas especiales, previstas en el apartado veinticuatro de esta resoluci\u243?n.\par \u150? Autorizar, si se trata de profesorado con un conocimiento cualificado de valenciano, la dedicaci\u243?n de las horas correspondientes a la producci\u243?n y correcci\u243?n de los documentos en valenciano que genere la vida educativa y administrativa del centro.\par \u150? Autorizar la oferta de la materia optativa de Iniciaci\u243?n Profesional, si existen alumnos que la demanden.\par 7.2.1.b) 15 \u243? m\u225?s horas lectivas:\par Exceptuando los departamentos unipersonales, quedar\u225?n sin horario uno o m\u225?s profesores seg\u250?n la escala siguiente: entre 15 y 32 horas: un profesor; entre 33 y 50 horas: dos profesores, y as\u237? sucesivamente.\par Si el profesor o profesora sin horario tiene adquirida una nueva especialidad, podr\u225? asumir en su propio centro un horario sin cubrir de dicha especialidad. De su aceptaci\u243?n deber\u225? quedar constancia por escrito ante el director del centro. Dada esta circunstancia, el profesor o profesora en cuesti\u243?n se integrar\u225? en el departamento correspondiente con los derechos que se derivan de su antig\u252?edad en el cuerpo.\par El profesorado sin horario que no est\u233? en la situaci\u243?n anterior podr\u225?, con car\u225?cter voluntario y a petici\u243?n propia, permanecer en su centro asumiendo un horario de un m\u243?dulo af\u237?n o solicitar el desplazamiento, en r\u233?gimen de comisi\u243?n de servicios, a otro centro del \u225?mbito de la Direcci\u243?n Territorial donde se encuentra destinado con car\u225?cter definitivo para impartir un horario lectivo de su especialidad. De su conformidad deber\u225? quedar constancia por escrito ante el director del centro.\par Si el profesor o profesora sin horario en el centro no obtuviera destino en comisi\u243?n de servicios para el curso 1999/2000 mediante el procedimiento anterior, ser\u225? convocado por el director territorial a la adjudicaci\u243?n de un puesto para impartir m\u243?dulos de su especialidad en otro centro de la localidad.\par Aquellos profesores que no desearan completar su horario en otro centro de la localidad experimentar\u225?n una reducci\u243?n de sus retribuciones b\u225?sicas y complementarias proporcional a la de la jornada lectiva docente no realizada.\par Si no pudiera asignarse horario por alguno de los procedimientos anteriores, este profesorado permanecer\u225? en su centro, y su horario ser\u225? confeccionado por la direcci\u243?n, o\u237?do el interesado y una vez estudiadas las necesidades prioritarias del centro, en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas. El horario de este profesorado no podr\u225? confeccionarse, en ning\u250?n caso, reduciendo el horario lectivo del resto del profesorado del departamento.\par La determinaci\u243?n del profesorado del departamento que debe quedar sin horario en el mismo se llevar\u225? a cabo mediante petici\u243?n por escrito del interesado a la direcci\u243?n del centro, siguiendo el mismo orden establecido para la elecci\u243?n de turno y curso, indicado en el veinte.1. En el caso de no haber solicitantes, se seguir\u225? el criterio inverso.\par Despu\u233?s de determinar mediante estos criterios el profesorado que queda sin horario, el director del centro lo comunicar\u225? a la correspondiente Direcci\u243?n Territorial antes del 12 de julio.\par La adjudicaci\u243?n de destino en comisi\u243?n de servicios al profesorado que haya quedado sin horario se realizar\u225? respetando los criterios anteriores. La elecci\u243?n se llevar\u225? a cabo de manera voluntaria hasta que queden por adjudicar igual n\u250?mero de plazas que de profesores sin destino, que se llevar\u225? a efecto con car\u225?cter forzoso.\par El profesorado desplazado se integrar\u225? a partir del momento de su incorporaci\u243?n al instituto en que quede destinado en comisi\u243?n de servicios, en el departamento correspondiente, con los derechos que deriven de su antig\u252?edad, seg\u250?n los criterios indicados anteriormente.\par 7.2.2. Necesidad de profesorado\par a) En el departamento quedan hasta 2 horas lectivas sin cubrir:\par Ser\u225?n asumidas por el propio departamento. La Jefatura de Estudios y el jefe del departamento en cuesti\u243?n estudiar\u225?n c\u243?mo pueden ser asumidas bien por el propio departamento, bien por otro departamento o profesor del centro con necesidad de completar horario. En caso de que alg\u250?n profesor sobrepase las 18 horas lectivas reducir\u225? las horas complementarias tal y como se determina en el anexo II, II, 1.2 de la Orden de 29 de junio de 1992.\par b) En el departamento quedan 3 \u243? m\u225?s horas lectivas sin cubrir:\par Una vez comprobado que no pueden ser asumidas por el profesorado del centro, la Direcci\u243?n Territorial, a propuesta de la Inspecci\u243?n Educativa determinar\u225? el n\u250?mero de profesores necesarios, sin que, en ning\u250?n caso, se produzca una reducci\u243?n en el horario de los restantes componentes del departamento afectado. Este profesorado adscrito, en caso de ser necesario, podr\u225? completar su horario en otro centro.\par 8. Comunicaci\u243?n de la disponibilidad y necesidades de profesorado en los diferentes departamentos\par 8.1. El d\u237?a 15 de julio los directores territoriales entregar\u225?n a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes los estadillos con el resumen de la disponibilidad y necesidades de profesorado de los centros, y \u233?sta lo comunicar\u225? a la Secretar\u237?a General y a la Direcci\u243?n General de Personal, que adjudicar\u225? las vacantes y proveer\u225? las necesidades de profesorado de forma que se completen las dotaciones de los centros en comisi\u243?n de servicios, en expectativa de destino, en pr\u225?cticas o interinidad a tiempo parcial o total, en cada caso, antes del inicio del curso escolar.\par 8.2. Con el fin de garantizar la ense\u241?anza en la lengua vehicular solicitada por los padres/madres/tutores legales de los alumnos, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? las vacantes a cubrir a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, que lo notificar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes y \u233?sta, a su vez, lo notificar\u225? a la Secretar\u237?a General y a la Direcci\u243?n General de Personal, la cual adjudicar\u225? las vacantes seg\u250?n corresponda.\par 8.3. La asignaci\u243?n de horario y de actividades al profesorado interino a tiempo parcial se realizar\u225? de acuerdo con las instrucciones espec\u237?ficas que desarrolla la Orden de 7 de mayo de 1997 (DOGV del 23 de mayo).\par 8.4. Horas complementarias del profesorado para la atenci\u243?n a recreos: En la programaci\u243?n de horas complementarias del profesorado de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, se incluir\u225? la distribuci\u243?n semanal del centro de atenci\u243?n al alumnado en las horas de recreo en el horario no lectivo de obligada permanencia en el centro; de acuerdo con la disponibilidad horaria, se procurar\u225? asignar a cada per\u237?odo diario dos profesores. Estas horas tendr\u225?n la consideraci\u243?n de horas de guardia con respecto a lo determinado en el anexo II, II, 1.2 de la Orden de 29 de junio de 1992 (DOGV del 15 de julio).\par Las funciones del profesorado en la atenci\u243?n de recreos deber\u225?n precisarse en el Reglamento de R\u233?gimen Interior del instituto, teniendo en cuenta que el alumnado de ESO, en tanto que ense\u241?anza obligatoria, no puede abandonar el centro durante el per\u237?odo horario establecido, y se contemplar\u225?n entre ellas:\par a. Velar por el desarrollo de la normativa de convivencia y sociabilidad que contemple el Reglamento de R\u233?gimen Interior del centro.\par b. Atender las incidencias que puedan producirse en el per\u237?odo de recreo.\par 9. Actividades del profesorado\par El proyecto curricular que realice el equipo educativo del ciclo formativo contemplar\u225? las actividades que deba desarrollar el profesorado que tuviera asignado m\u243?dulos profesionales que se imparten en el centro educativo solo en el primer trimestre o en los dos primeros trimestres del segundo curso. Dichas actividades, que se realizar\u225?n en las horas lectivas destinadas al fin antedicho, figurar\u225?n en el horario personal del profesor cuando los alumnos del ciclo formativo al que imparte clase est\u233?n realizando o hayan realizado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y consistir\u225?n en:\par \u150? La programaci\u243?n e impartici\u243?n de actividades de recuperaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales para alumnos que tengan pendientes de superar dichos m\u243?dulos.\par \u150? La realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n extraordinaria de los alumnos con m\u243?dulos profesionales pendientes.\par \u150? La colaboraci\u243?n en el desarrollo de la FCT, a petici\u243?n del profesor tutor y por designaci\u243?n del equipo directivo.\par \u150? La oferta a los alumnos del ciclo formativo (que deber\u225? ser compatible con la realizaci\u243?n de la FCT) de m\u243?dulos complementarios optativos que mejoren su cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n laboral.\par El profesor-tutor de 2\u186? curso de un ciclo corto, una vez los alumnos hayan completado el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, dedicar\u225? el tiempo asignado a dicha tutor\u237?a en el per\u237?odo restante del 2\u186? curso a:\par \u150? La programaci\u243?n y preparaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par \u150? El seguimiento de los alumnos que realicen dicho m\u243?dulo profesional en per\u237?odo extraordinario.\par Veintiuno. Idioma extranjero\par En los ciclos formativos en los que en su currr\u237?culo se establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros podr\u225?n ofertar, hasta un total de 3 horas semanales en funci\u243?n de las disponibilidades de profesorado, otros m\u243?dulos de idioma extranjero distintos a los incluidos en dicho curr\u237?culo, adecuados en cada caso, al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par La calificaci\u243?n de estas materias opcionales no figurar\u225? en las actas de evaluaci\u243?n ni en los libros de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional. Cuando sean superadas por el alumnado el centro podr\u225? extender un certificado de acreditaci\u243?n del nivel alcanzado.\par Para la constituci\u243?n efectiva de los grupos que cursen estas materias opcionales se requerir\u225? un m\u237?nimo de 10 alumnos.\par Veintid\u243?s. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 1. Los profesores evaluar\u225?n el aprendizaje de los alumnos, el proceso de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas de los alumnos, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular de ciclo y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par 2. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par La evaluaci\u243?n del proyecto curricular de ciclo se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La adecuaci\u243?n de los objetivos de la formaci\u243?n profesional especifica al contexto socioecon\u243?mico y cultural del instituto.\par b) El plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios. \par 3. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados alcanzados por los alumnos.\par La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) La metodolog\u237?a did\u225?ctica aplicada.\par d) Los materiales y recursos did\u225?cticos utilizados.\par e) Los criterios establecidos para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y realizar las adaptaciones curriculares para los alumnos que las precisen.\par f) Los resultados obtenidos por los alumnos en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 4. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje de los alumnos, de los procesos de ense\u241?anza y del proyecto curricular de ciclo se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas de los alumnos y al contexto escolar, socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par Veintitr\u233?s. T\u237?tulos\par Para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 7 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de estos t\u237?tulos (DOGV del 4 de septiembre de 1997).\par Veinticuatro. Alumnos con necesidades educativas especiales\par De conformidad con lo establecido en el Decreto 39/1998 de 31 de marzo (DOGV de 17 de abril), art\u237?culo 23, los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes podr\u225?n seguir estudios de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado medio y superior con las adaptaciones en los m\u243?dulos y ciclos que correspondan.\par La Adaptaci\u243?n Curricular Individual (ACI), considerada como un ajuste o modificaci\u243?n que se realiza a los diferentes elementos de la oferta educativa com\u250?n para dar respuesta a las diferencias individuales del alumnado, podr\u225? afectar a:\par \u150? Los elementos curriculares b\u225?sicos: metodolog\u237?a did\u225?ctica, actividades, priorizaci\u243?n y temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de objetivos y contenidos.\par \u150? Los elementos curriculares de acceso, entre los que se incluyen la adaptaci\u243?n de los centros y las aulas a las condiciones del alumnado (adquisici\u243?n de equipos de ampliaci\u243?n del sonido, supresi\u243?n de barreras arquitect\u243?nicas, etc.) con el fin de permitir la utilizaci\u243?n de los espacios y el mobiliario por los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales de la forma m\u225?s aut\u243?noma posible y favorecer el mayor nivel de interacci\u243?n y comunicaci\u243?n de este alumnado, estableciendo las medidas organizativas oportunas para ello.\par El desarrollo de la adaptaci\u243?n curricular no supondr\u225?, en ning\u250?n caso, la desaparici\u243?n de objetivos relacionados con competencias profesionales b\u225?sicas para el logro de la competencia profesional para la que capacita el t\u237?tulo. No obstante, el alumnado con necesidades educativas especiales podr\u225? cursar alg\u250?n o algunos m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos m\u225?s apropiados a sus caracter\u237?sticas personales de discapacidad, con el objeto de acreditar determinadas competencias profesionales.\par La evaluaci\u243?n de los aprendizajes de este alumnado con adaptaciones curriculares en alg\u250?n o algunos de los m\u243?dulos, se realizar\u225? tomando como referencia los criterios de evaluaci\u243?n para ellos propuestos, que, en todo caso, asegurar\u225?n un nivel suficiente y necesario de consecuci\u243?n de las capacidades terminales correspondientes, imprescindibles para conseguir la titulaci\u243?n.\par A los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales que solo hayan cursado y superado determinados m\u243?dulos de un ciclo formativo, se les expedir\u225? el correspondiente certificado de los mismos y de las unidades de competencia adquiridas a trav\u233?s de la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a dichas unidades de competencia.\par Las adaptaciones curriculares individuales se plasmar\u225?n en el DIAC (Documento Individual de Adaptaci\u243?n Curricular) indicado en el anexo XI. Dicho documento se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno/a. \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? el desarrollo del proceso de evaluaci\u243?n y propondr\u225? la adopci\u243?n de las medidas que contribuyan a perfeccionarlo. Supervisar\u225?, igualmente, el proceso de cumplimentaci\u243?n del Libro de Calificaciones.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par Hasta tanto se regule el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en las nuevas etapas configuradas por la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, ser\u225? de aplicaci\u243?n la regulaci\u243?n, el procedimiento y los plazos contenidos en la Orden de 23 de enero de 1990, de esta Conselleria, y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa (publicadas en el DOGV del 7 de febrero).\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Queda sin efectos la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 1998, de la Secretar\u237?a General y de las direcciones generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente para los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana que durante el curso 1998/99 impartan ciclos formativos de grado medio y de grado superior.\par Valencia, 24 de junio de1999.\u150? La secretaria general: Amparo Koninckx Frasquet. La directora general de Centres Docentes: Concepci\u243?n G\u243?mez Oca\u241?a.\par El director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, Josep Vicent Felip i Monlle\u243?;  \par}