{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 23 de diciembre de 2020, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. [2021/58]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, define, en el cap\u237?tulo V del t\u237?tulo I, los aspectos m\u225?s relevantes de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo, y dispone que podr\u225?n cursar la Formaci\u243?n Profesional de grado medio y la de grado superior quienes, respectivamente, posean el t\u237?tulo de Graduado/a en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o el de Bachiller. Asimismo, el art\u237?culo 41 en sus apartados 2 y 3 de la misma Ley prev\u233? el acceso a la Formaci\u243?n Profesional de aquellos aspirantes que, careciendo de los requisitos acad\u233?micos, superen una prueba de acceso regulada por las administraciones educativas.\par Las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional constituyen una de las medidas que facilitan a las personas su continuidad en la educaci\u243?n y la formaci\u243?n, concretamente a aquellas que por alguna raz\u243?n abandonaron el sistema educativo sin ninguna titulaci\u243?n o con titulaci\u243?n insuficiente para continuar sus estudios, de tal forma que posibilitan a las personas interesadas cursar estudios de Formaci\u243?n Profesional sin reunir los requisitos acad\u233?micos de acceso.\par Asimismo, la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, estableci\u243? nuevas condiciones de acceso y admisi\u243?n a los ciclos formativos que entraron en vigor el curso 2016/2017.\par Por otro lado, el apartado segundo del art\u237?culo 2 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana, prev\u233? la posibilidad de que se presenten a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior los que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional a los solos efectos de admisi\u243?n.\par La Organizaci\u243?n Mundial de la Salud elev\u243? el pasado 11 de marzo de 2020 la situaci\u243?n de emergencia de salud p\u250?blica ocasionada por la Covid-19 a pandemia internacional. La rapidez en la evoluci\u243?n de los hechos, a escala nacional e internacional, requiere constantemente la adopci\u243?n de medidas inmediatas y eficaces para hacer frente a esta coyuntura. Prueba de ello es la adopci\u243?n de un nuevo estado de alarma, debido nuevamente, a la tendencia ascendente en el n\u250?mero de casos, el Real decreto 926/2020, de 25 de octubre, declara el estado de alarma para contener la propagaci\u243?n de infecciones causadas por el SARSCoV-2 cuya vigencia finaliz\u243? el pasado 9 de noviembre de 2020, sin perjuicio de las pr\u243?rrogas que se puedan establecer, situaci\u243?n ante la que a\u250?n nos encontramos, por ello se mantiene un proceso de inscripci\u243?n v\u237?a telem\u225?tica, para evitar situaciones que impidan garantizar las medidas necesarias para evitar riesgos innecesarios.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones atribuidas por el Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte resuelvo:\par \par Primero. Finalidad\par La presente resoluci\u243?n tiene como finalidad convocar la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional para el a\u241?o 2021.\par \par Segundo. Condiciones de acceso\par Todas las personas que no re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos de acceso directo a un ciclo formativo, podr\u225?n concurrir a las pruebas de acceso siempre y cuando cumpla las siguientes condiciones:\par \u150? Pruebas de grado medio: tener 17 a\u241?os de edad o cumplirlos durante el a\u241?o 2021.\par \u150? Pruebas de grado superior: tener 19 a\u241?os de edad o cumplirlos durante el a\u241?o 2021. Las personas que acrediten estar en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico/a de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n presentarse a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior cuando tengan como m\u237?nimo 18 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba, teni\u233?ndose en cuenta el resultado de la prueba \u250?nicamente a efectos de admisi\u243?n a ciclos formativos de grado superior cuando optaren por participar en el proceso de admisi\u243?n por el cupo correspondiente a prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso.\par \par Tercero. Validez y efectos\par El certificado que acredita haber superado la prueba de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional tiene validez en todo el territorio nacional.\par La superaci\u243?n de las pruebas permitir\u225? el acceso a los ciclos formativos a quienes no cumplan los requisitos acad\u233?micos de acceso directo.\par Para este alumnado, los centros reservar\u225?n un cupo del 20\u160?% de las plazas vacantes, cupo reservado para las personas solicitantes que provienen de las pruebas de acceso as\u237? como por otras v\u237?as, que podr\u225? ampliarse en caso de que no hubiese suficientes solicitudes por parte del alumnado que concurra por otros cupos de acceso.\par Estar en posesi\u243?n del certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso no implica la admisi\u243?n autom\u225?tica de los candidatos para cursar las ense\u241?anzas correspondientes. Los aspirantes que superen la prueba de acceso deber\u225?n haber formalizado la solicitud de admisi\u243?n en el centro educativo donde quieran realizar el ciclo formativo en los periodos que para ello se establezcan y, caso de ser admitidos, formalizar la matr\u237?cula en los plazos establecidos.\par Las personas que hubieran superado la prueba de acceso en convocatorias anteriores y no cumplan los requisitos de acceso por los cupos de acceso directo, podr\u225?n optar directamente al cupo del 20\u160?% de las plazas previsto para prueba de acceso y otras v\u237?as de acceso, dentro del plazo previsto para la solicitud de plaza para los ciclos formativos. En este caso, las solicitudes se baremar\u225?n junto a las presentadas por quienes hayan superado las pruebas en la convocatoria actual.\par Sin perjuicio de lo anterior, para el acceso a ciclos de grado superior, quienes hubieran superado la prueba de acceso por alguna de las seis opciones que preve\u237?a la Orden de 14 de marzo de 2001, \u250?nicamente podr\u225?n solicitar plaza respecto de los ciclos a los que daba acceso cada una de dichas opciones.\par La referencia al acceso a un determinado ciclo formativo amparado por la Ley org\u225?nica 1/1990, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, que figure en los certificados de superaci\u243?n de pruebas de acceso reguladas por la Orden de 14 de marzo de 2001 se entender\u225? realizada al ciclo formativo amparado por la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n, que lo sustituya, de acuerdo con el real decreto que establezca y regule su t\u237?tulo.\par No obstante, los solicitantes que presenten certificaci\u243?n de haber superado la prueba de acceso a grado superior derivada de la Orden de 14 de marzo de 2001 y pretendan acceder a un ciclo formativo que no se incluye en la misma, \u250?nicamente se presentar\u225?n a la parte espec\u237?fica de la prueba, quedando exentos de la parte general.\par \par Cuarto. Calendario\par Tanto la inscripci\u243?n y la publicaci\u243?n de las listas de personas admitidas, como la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos y los diferentes plazos de entrega de justificantes o de reclamaciones se realizar\u225?n seg\u250?n el calendario recogido en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par Las pruebas para el acceso a los ciclos formativos de grado medio y superior se realizar\u225?n los d\u237?as 24 y 25 de mayo.\par \par Quinto. Horario de las pruebas\par El horario de realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a ciclos formativos ser\u225? el indicado en el anexo II de esta resoluci\u243?n.\par \par Sexto. Lugar de realizaci\u243?n\par Las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio se realizar\u225?n en todos los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ciclos de grado medio.\par Las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior se realizar\u225?n en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ciclos relacionados con la opci\u243?n elegida.\par Para realizar las pruebas, los aspirantes deber\u225?n ir provistos del correspondiente documento identificativo: DNI, tarjeta de identidad de extranjero o visado de estudios (r\u233?gimen especial de estudiantes extranjeros).\par \par S\u233?ptimo. Solicitud de inscripci\u243?n\par Las solicitudes de inscripci\u243?n se presentar\u225?n, en los plazos indicados en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, ante la situaci\u243?n actual originada por el COVID-19, y con la finalidad de evitar desplazamientos para presentar las solicitudes en los centros docentes, ha habilitado la posibilidad de remitir dichas solicitudes por correo electr\u243?nico a la secretar\u237?a de los centros docentes especificados en el apartado sexto de esta resoluci\u243?n.\par En los anexos X y XI de esta resoluci\u243?n se detallan, respectivamente, los centros docentes examinadores de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior, as\u237? como la direcci\u243?n y el correo electr\u243?nico del centro, mediante el cual las personas interesadas enviar\u225?n la solicitud, as\u237? como la documentaci\u243?n oportuna.\par Los modelos de solicitud se recogen en los anexos III y IV de esta resoluci\u243?n.\par Junto con la solicitud, los aspirantes o su representante legal deber\u225?n presentar:\par \u150? En el caso de ser menor de 18 a\u241?os alguno de los siguientes documentos: DNI, tarjeta de identidad de extranjero, expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros, certificado de empadronamiento en un municipio, visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par \u150? En el caso de ser mayor de 18 a\u241?os alguno de los siguientes documentos: DNI, tarjeta de identidad de extranjero, expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros, visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par \u150? Declaraci\u243?n responsable de que no se re\u250?nen los requisitos de acceso directo por otros cupos, y de que, si en el momento de formalizar la matr\u237?cula al ciclo reunieran tales requisitos, renunciar\u237?an al acceso por prueba, a\u250?n en el caso de haberla superado.\par Un modelo de esta declaraci\u243?n figura en el anexo V de esta resoluci\u243?n.\par Aquellas personas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n presentarse a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior, teni\u233?ndose en cuenta el resultado de la prueba, \u250?nicamente a efectos de admisi\u243?n y en este caso no presentar\u225?n la declaraci\u243?n responsable mencionada en el p\u225?rrafo anterior.\par \u150? Justificante de haber pagado la tasa correspondiente.\par \u150? En su caso, la documentaci\u243?n justificativa relacionada en el apartado octavo y catorce de esta resoluci\u243?n.\par En el proceso de admisi\u243?n y evaluaci\u243?n los centros educativos utilizar\u225?n el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n establecido al efecto.\par Toda la documentaci\u243?n deber\u225? ser enviada debidamente firmada (a mano o electr\u243?nicamente) y, en formato electr\u243?nico, mediante un \u250?nico correo electr\u243?nico al centro docente en el que desea hacer la prueba, en el que indicar\u225?n en el asunto del mismo las siglas PAC seguidas del nombre y apellidos de la persona solicitante. Dicha documentaci\u243?n se encuentra disponible en el siguiente enlace http://www.ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/presentacion-y-calendario.\par \par Octavo. Entrega de documentaci\u243?n justificativa\par Tanto los motivos de exenci\u243?n de alguna parte o apartado de las pruebas, como la superaci\u243?n de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial o de un ciclo formativo deber\u225?n ser acreditadas con la documentaci\u243?n correspondiente. Dicha documentaci\u243?n se adjuntar\u225? a la solicitud, si los aspirantes ya la poseen, o se entregar\u225? en el plazo indicado en el anexo I de esta resoluci\u243?n, seg\u250?n modelo que se indica en los anexos VI y VII de esta resoluci\u243?n, excepto la documentaci\u243?n con la que se pretenda acreditar la exenci\u243?n por experiencia laboral, que, en todo caso, se entregar\u225? en el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes. Si la documentaci\u243?n no se entrega en el plazo se\u241?alado al efecto, no se tendr\u225?n en cuenta los m\u233?ritos o motivos de exenci\u243?n indicados.\par Tal y como se indica en el apartado anterior, la documentaci\u243?n referida en el presente apartado ser\u225? remitida por la persona interesada al centro docente, en el que desea examinarse, mediante el correo electr\u243?nico habilitado para tal efecto, indicado en los anexos X y XI de esta resoluci\u243?n.\par \par Noveno. Determinaci\u243?n de los centros examinadores\par Una vez finalizado el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes, los centros enviar\u225?n a la direcci\u243?n de correo electr\u243?nico de la respectiva direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte de cada provincia la relaci\u243?n de aspirantes y, en su caso, solicitud de que, por problemas de espacio, los \u250?ltimos aspirantes matriculados realicen las pruebas en otro centro. Las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte estudiar\u225?n las solicitudes recibidas y determinar\u225?n los centros donde deban examinarse estos aspirantes.\par Los centros que hayan recibido las solicitudes de estas personas las enviar\u225?n, junto con toda su documentaci\u243?n, a los centros donde deban examinarse y publicar\u225?n en la p\u225?gina web del centro docente los listados indicando la relaci\u243?n de las mismas, indicando el nombre y la direcci\u243?n del centro donde deban examinarse seg\u250?n el modelo del anexo VIII de esta resoluci\u243?n, en la publicaci\u243?n de dichos listados el centro garantizar\u225? la privacidad de las personas que se relacionan en los mismos, mediante procedimientos de anonimizaci\u243?n de los datos personales, de manera que \u250?nicamente se indicar\u225? la inicial del nombre y los apellidos y las 4 \u250?ltimas cifras del DNI, NIE o documento acreditativo de identidad requerido.\par \par Diez. Publicaci\u243?n de personas admitidas en cada centro\par Una vez analizada la documentaci\u243?n de las personas que deben realizar las pruebas en cada centro, estos publicar\u225?n la relaci\u243?n de los aspirantes admitidos, indicando las partes o apartados de los que han solicitado la exenci\u243?n y si la documentaci\u243?n justificativa est\u225? presentada, de acuerdo con los plazos establecidos en el anexo I de la presente resoluci\u243?n, seg\u250?n los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par Asimismo, se publicar\u225? la relaci\u243?n de los aspirantes excluidos, indicando el motivo de la exclusi\u243?n, seg\u250?n el modelo previsto en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n, en los mismos plazos.\par Una vez analizadas las reclamaciones que pudiera haber, se publicar\u225?n las listas definitivas en los plazos indicados en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par La publicaci\u243?n de dichos listados el centro garantizar\u225? la privacidad de las personas que se relacionan en los mismos, mediante procedimientos de anonimizaci\u243?n de los datos personales, de manera que \u250?nicamente se indicar\u225? la inicial del nombre y los apellidos y las 4 \u250?ltimas cifras del DNI, NIE o documento acreditativo de identidad requerido.\par \par Once. Orientaci\u243?n al alumnado inscrito\par La direcci\u243?n de los centros docentes designar\u225? al profesorado de los distintos departamentos did\u225?cticos y/o de orientaci\u243?n, que deber\u225? orientar a las personas interesadas en la realizaci\u243?n de las pruebas.\par Dicha orientaci\u243?n tendr\u225? por objeto informar sobre el calendario, estructura, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y posibilidad de exenci\u243?n de dichas pruebas, con la finalidad de garantizar la correcta informaci\u243?n a las personas participantes en las pruebas de acceso, la direcci\u243?n de los centros docentes publicar\u225? en la web del centro un correo electr\u243?nico mediante el cual se pueda atender las cuestiones derivadas de estas pruebas.\par \par Doce. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio\par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio ser\u225? com\u250?n para todas las personas participantes. La prueba se estructurar\u225? en tres partes:\par Parte ling\u252?\u237?stica: versar\u225? sobre conocimientos de lengua y literatura (castellana o valenciana) y Lengua extranjera (ingl\u233?s), y constar\u225? de dos apartados:\par a) Lengua y literatura (castellana o valenciana),\par b) Lengua extranjera (ingl\u233?s).\par Parte social: constar\u225? de un \u250?nico apartado que versar\u225? sobre conocimientos de ciencias sociales, geograf\u237?a e historia.\par Parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica: versar\u225? sobre conocimientos de matem\u225?ticas, ciencias naturales y tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital; y constar\u225? de tres apartados:\par a) Matem\u225?ticas,\par b) Ciencias naturales,\par c) Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital.\par Los contenidos de esta prueba estar\u225?n adaptados a lo que se establece en el curr\u237?culo vigente de la ESO en la Comunitat Valenciana y concretados en la Resoluci\u243?n de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana.\par \par Trece. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par La prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior constar\u225? de dos partes:\par a) Parte com\u250?n, que constar\u225? de cuatro apartados:\par a1) Lengua y literatura (castellana o valenciana), en el que los aspirantes optar\u225?n por realizar uno de los dos comentarios de texto propuestos de Lengua y literatura: el de castellano o el de valenciano,\par a2) Lengua extranjera (ingl\u233?s),\par a3) Matem\u225?ticas,\par a4) Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital.\par b) Parte espec\u237?fica, que constar\u225? de dos apartados, b1 y b2, e incluir\u225? contenidos de determinados conocimientos b\u225?sicos de materias del Bachillerato seg\u250?n sea la opci\u243?n a la que est\u233? adscrito el ciclo formativo.\par En el anexo IX de esta resoluci\u243?n se indican las opciones en que se agrupar\u225?n las pruebas, las materias de Bachillerato en las que se basar\u225?n y las familias profesionales a las que dan acceso.\par Ambas partes de la prueba incluir\u225?n contenidos de materias recogidos en la Resoluci\u243?n de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana.\par \par Catorce. Exenciones\par 14.1. Estar\u225?n exentos de realizar la prueba de acceso a los ciclos de grado medio:\par a) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par b) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la Formaci\u243?n Profesional de grado superior en cualquiera de las opciones.\par c) Quienes hubieran superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par En estos casos, la preinscripci\u243?n podr\u225? realizarse directamente en el ciclo formativo que se desee cursar, para lo que deber\u225? aportarse la documentaci\u243?n acreditativa en el periodo que establezca la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado y podr\u225?n acceder por el cupo reservado al alumnado procedente de prueba de acceso a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. La calificaci\u243?n que se les asignar\u225? ser\u225? la que conste en la certificaci\u243?n correspondiente, si se ha superado la prueba de acceso a la universidad o la prueba de acceso a Formaci\u243?n Profesional de grado superior, y un 5 en el supuesto de haber superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par 14.2. Estar\u225?n exentos de la parte ling\u252?\u237?stica o, en su caso, del apartado que corresponda:\par \u150? Quienes hayan superado toda la prueba o el apartado Lengua y literatura (castellana o valenciana) del que solicita la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par \u150? Quienes hayan superado el \u225?mbito de comunicaci\u243?n del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Quienes hayan superado el m\u243?dulo Ling\u252?\u237?stico-social del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Quienes hayan superado las materias correspondientes en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Quienes hayan superado el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y social de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par \u150? Quienes hayan superado el m\u243?dulo profesional 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par \u150? Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par 14.3. Estar\u225?n exentos de la parte social:\par \u150? Quienes hayan superado toda la prueba o el apartado Ciencias sociales en convocatorias anteriores.\par \u150? Quienes hayan superado el \u225?mbito de Ciencias sociales del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Quienes hayan superado el m\u243?dulo Ling\u252?\u237?stico-social del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Quienes hayan superado la materia correspondiente en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Quienes hayan superado el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y social de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par \u150? Quienes hayan superado los m\u243?dulos profesionales Comunicaci\u243?n y sociedad I y Comunicaci\u243?n y sociedad II de cualquier ciclo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par \u150? Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par 14.4. Estar\u225?n exentos de la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica o, en su caso, del apartado que corresponda:\par \u150? Quienes hayan superado toda la prueba, la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par \u150? Quienes hayan superado el \u225?mbito cient\u237?fico-tecnol\u243?gico del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Quienes hayan superado el m\u243?dulo Cient\u237?fico-matem\u225?tico del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Quienes hayan superado las materias correspondientes, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Quienes hayan superado los \u225?mbitos cient\u237?fico y pr\u225?ctico de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par \u150? Quienes hayan superado los m\u243?dulos profesionales Ciencias aplicadas I y Ciencias aplicadas II de cualquier ciclo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par \u150? Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad de nivel 1 o superior.\par \u150? Quienes tengan una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa.\par \u150? Quienes hayan superado dos m\u243?dulos relacionados con una unidad de competencia de un t\u237?tulo de grado medio.\par \u150? Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par 14.5. Estar\u225?n exentos de realizar la prueba de acceso a los ciclos de grado superior quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par En este caso, la preinscripci\u243?n podr\u225? realizarse directamente en el ciclo formativo que se desee cursar, para lo que deber\u225? aportarse la documentaci\u243?n acreditativa en el periodo que establezca la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado y podr\u225?n acceder por el cupo reservado al alumnado procedente de prueba de acceso a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. Si la opci\u243?n de la parte espec\u237?fica escogida est\u225? vinculada a las familias profesionales relacionadas con la rama de conocimiento que permite acceder a los mismos estudios universitarios para los que los aspirantes superaron la prueba de acceso a la universidad, la calificaci\u243?n ser\u225? la obtenida en dicha prueba; en los dem\u225?s casos, la calificaci\u243?n global ser\u225? de 5.\par 14.6. Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la parte com\u250?n de la prueba o, en su caso, del apartado que corresponda:\par \u150? Quienes hayan superado toda la prueba o dicha parte o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par \u150? Quienes hayan superado las materias del Bachillerato que integran la parte com\u250?n o el apartado correspondiente.\par \u150? Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 8.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par 14.7 Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos de grado superior o, en su caso, del apartado que corresponda:\par \u150? Quienes hayan superado toda la prueba o las materias correspondientes a esta parte de la prueba o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par \u150? Quienes hayan superado las materias del Bachillerato que integran la parte espec\u237?fica o el apartado que corresponda.\par \u150? Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico/a en un ciclo de la misma familia profesional o de otras familias profesionales incluidas en la misma opci\u243?n de la prueba de acceso.\par \u150? Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad correspondiente a una cualificaci\u243?n profesional de, al menos, nivel 2 de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par \u150? Quienes tengan una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa en el campo profesional de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par \par \u150? Quienes tengan superados dos m\u243?dulos profesionales relacionados con una o varias unidades de competencia de un t\u237?tulo de grado superior relacionado con la opci\u243?n por la que se presentan.\par \u150? Para el acceso a ciclos formativos de la familia profesional de Actividades F\u237?sicas y Deportivas, quienes acrediten, mediante certificaci\u243?n de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de deporte, ser deportista de \u233?lite (niveles A y B) de la Comunitat Valenciana o tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, seg\u250?n lo establecido en el Real decreto 971/2007 de 13 de julio.\par \u150? Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 8.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par 14.8. Las exenciones contempladas en los apartados anteriores del presente art\u237?culo ser\u225?n acumulables.\par Las personas interesadas en las exenciones deber\u225?n hacerlo constar en las solicitudes de inscripci\u243?n recogidas en los anexos III y IV de la presente resoluci\u243?n para las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y superior, respectivamente.\par Las personas que pidan alguna exenci\u243?n por experiencia laboral deber\u225?n aportar la siguiente documentaci\u243?n en el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de participaci\u243?n en las pruebas:\par \u150? Certificados de las empresas donde se haya trabajado en los que se haga constar espec\u237?ficamente la actividad a la que se dedica la empresa, la duraci\u243?n del contrato, la actividad laboral desarrollada por la persona interesada y el n\u250?mero de horas dedicadas a la misma. En caso de trabajadores aut\u243?nomos, certificado de alta en el Impuesto de Actividades Econ\u243?micas.\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuvieran afiliados, donde conste la empresa y el periodo de contrataci\u243?n o, en su caso, el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos.\par Tal y como se indica en el apartado s\u233?ptimo de esta resoluci\u243?n, la documentaci\u243?n referida en el presente apartado ser\u225? remitida por la persona interesada al centro docente mediante el correo electr\u243?nico habilitado para tal efecto.\par La concesi\u243?n de las exenciones por experiencia laboral se comunicar\u225? por resoluci\u243?n individualizada a cada solicitante, emitida por el presidente o presidenta de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n y mediante la publicaci\u243?n de un listado anejo al listado de aspirantes admitidos y excluidos previsto en el apartado diez de la presente resoluci\u243?n.\par Las personas que hayan solicitado alguna exenci\u243?n podr\u225?n presentarse, si as\u237? lo desean, al examen del apartado del que hayan solicitado la exenci\u243?n. En este caso, la nota final de dicho apartado ser\u225? la mayor entre las dos que pudieran corresponderle, a saber, la nota del examen o la nota a que le da derecho la certificaci\u243?n que presente.\par \par Quince. Elaboraci\u243?n de las pruebas\par Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por el Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial.\par \par Diecis\u233?is. Coordinaci\u243?n\par La persona titular de cada una de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte designar\u225? en la provincia del \u225?mbito de su competencia un inspector o inspectora de Educaci\u243?n, quien se encargar\u225? de la coordinaci\u243?n del proceso de desarrollo de las pruebas.\par Sus funciones ser\u225?n:\par \u150? Planificar, convocar y dirigir cuantas reuniones sean necesarias con los directores y directoras de los centros educativos donde se vayan a realizar las pruebas en su provincia correspondiente.\par \u150? Supervisar el desarrollo de las pruebas.\par \u150? Atender las consultas que al respecto realicen los centros educativos.\par \u150? Recopilar datos del resultado de las pruebas y emitir un informe estad\u237?stico de las mismas a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, que ser\u225? remitido hasta el d\u237?a 15 de septiembre de 2021\par Ambos informes deber\u225?n incluir, al menos, los siguientes datos:\par \u150? Centro educativo.\par \u150? N\u250?mero de personas inscritas en las pruebas de acceso de grado medio y de grado superior.\par \u150? N\u250?mero de personas que se han presentado.\par \u150? N\u250?mero de participantes que han superado cada una de las partes que componen las pruebas.\par El Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional convocar\u225? a los inspectores e inspectoras de coordinaci\u243?n designados a las reuniones conjuntas necesarias para organizar el desarrollo de las pruebas.\par \par Diecisiete. Comisiones evaluadoras\par En cada uno de los centros educativos en los que se realicen las pruebas existir\u225? una comisi\u243?n evaluadora para el acceso a ciclos de grado medio y/o para el acceso a ciclos de grado superior compuesta por:\par \u150? El presidente o presidenta, que ser\u225? el director o directora del centro o, en su defecto, un profesor o profesora de Secundaria o un profesor t\u233?cnico o profesora t\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? Cuatro profesores del cuerpo de profesores de Secundaria y/o del cuerpo de profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, uno de los cuales actuar\u225? como secretario de la comisi\u243?n.\par \u150? Asimismo, se podr\u225?n incorporar los profesores que se necesiten, dependiendo de la complejidad de los ejercicios a evaluar derivada de las diferentes opciones que puede elegir el alumnado y del n\u250?mero de estos.\par La comisi\u243?n evaluadora tendr\u225? las siguientes funciones:\par \u150? Organizar y realizar la prueba.\par \u150? Resolver las solicitudes de exenci\u243?n.\par \u150? Corregir y calificar los diferentes ejercicios.\par \u150? Cumplimentar el acta y publicar las listas provisionales y definitivas de los resultados.\par \u150? Resolver las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par Las comisiones evaluadoras ser\u225?n nombradas por el director o directora del centro.\par \par Dieciocho. Calificaciones de los ex\u225?menes de las pruebas y publicaci\u243?n de las mismas\par 1. Una vez realizados los distintos ex\u225?menes de las pruebas, las comisiones evaluadoras calificar\u225?n los mismos puntuando cada uno de 0 a 10 puntos.\par 2. Para calcular la nota de cada una de las partes, se aplicar\u225?n los siguientes criterios:\par 2. 1. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio\par Los ex\u225?menes correspondientes a Lengua y literatura (castellana o valenciana), Lengua extranjera (ingl\u233?s), Ciencias sociales: Geograf\u237?a e historia, Matem\u225?ticas, Ciencias naturales y Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, se calificar\u225?n de 0 a 10 puntos.\par La nota de la parte ling\u252?\u237?stica ser\u225? la media ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y literatura (castellana o valenciana) y de Lengua extranjera (ingl\u233?s), que tendr\u225?n un peso de 8 y 2 respectivamente.\par La nota de la parte social ser\u225? la correspondiente a la calificaci\u243?n obtenida en Ciencias sociales: Geograf\u237?a e historia.\par La nota de la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica ser\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Matem\u225?ticas, Ciencias naturales y Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, que tendr\u225?n un peso de 5, 3 y 2 respectivamente.\par La nota final ser\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de las tres partes de la prueba, si bien la nota final solo podr\u225? calcularse cuando la nota de cada una de las partes de la prueba sea igual o superior a 4.\par No obstante lo anterior, las calificaciones inferiores a 5 de alguno de los apartados de la prueba, no podr\u225?n considerarse como apartado superado en convocatorias posteriores.\par Si la nota final es igual o superior a 5, la prueba se considerar\u225? superada.\par En todo caso la nota de cada parte, apartado y/o la nota final nunca podr\u225? ser superior a 10 puntos.\par 2. 2. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par a) Parte com\u250?n.\par Los ex\u225?menes correspondientes a Lengua y literatura (castellana o valenciana), Matem\u225?ticas, Lengua extranjera (ingl\u233?s) y Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital se calificar\u225?n de 0 a 10 puntos.\par La nota de la parte com\u250?n ser\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y literatura (castellana o valenciana), Matem\u225?ticas, Lengua extranjera (ingl\u233?s) y Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, que tendr\u225?n un peso de 3.5, 3.5, 2 y 1 respectivamente.\par b) Parte espec\u237?fica. Media aritm\u233?tica con dos decimales de las notas de las dos optativas de la opci\u243?n que hayan elegido.\par La nota final ser\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de las dos partes de la prueba, si bien la nota final solo podr\u225? calcularse cuando la nota de cada una de las partes de la prueba sea igual o superior a 4.\par No obstante lo anterior, las calificaciones inferiores a 5 de alguno de los apartados de la prueba, no podr\u225?n considerarse como apartado superado en convocatorias posteriores.\par Si la nota final es igual o superior a 5, la prueba se considerar\u225? superada.\par En todo caso la nota de cada parte, apartado y/o la nota final nunca podr\u225? ser superior a 10 puntos.\par 3. Finalizado el proceso de calificaci\u243?n, se publicar\u225?n las actas provisionales con la nota obtenida en los ex\u225?menes de los distintos apartados por las personas que se hayan presentado a las pruebas, seg\u250?n los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par \par Diecinueve. Calificaciones definitivas de la convocatoria y publicaci\u243?n de las mismas\par Una vez finalizado el plazo de presentaci\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria para justificar las solicitudes de exenci\u243?n, las comisiones evaluadoras analizar\u225?n y decidir\u225?n las calificaciones que correspondan a los solicitantes de alguna exenci\u243?n en los distintos apartados.\par La calificaci\u243?n definitiva de cada apartado para las personas que hayan solicitado alg\u250?n tipo de exenci\u243?n ser\u225? la mayor entre las dos que pudieran corresponderle, a saber, la nota del examen o la nota a que le da derecho la certificaci\u243?n que presente.\par Conforme a la disposici\u243?n adicional primera de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, el alumnado que haya superado un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana con una calificaci\u243?n igual o superior a 5 y cumpla los requisitos para realizar la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio dispondr\u225? de una puntuaci\u243?n de partida que se sumar\u225? a la obtenida en la prueba; dicha puntuaci\u243?n se obtendr\u225? multiplicando la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada una de las \u225?reas de Formaci\u243?n b\u225?sica y de Formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral y en cada uno de los m\u243?dulos que componen el \u225?rea de Formaci\u243?n Profesional, siempre que estas sean iguales o superiores a 5, por el coeficiente 0,1.\par El acta de evaluaci\u243?n se confeccionar\u225? seg\u250?n los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par En el acta de evaluaci\u243?n constar\u225? la puntuaci\u243?n num\u233?rica obtenida en cada una de las partes y apartados de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio o de grado superior con la finalidad de que la persona interesada obtenga un certificado de superaci\u243?n de dichas partes o de los apartados que las componen.\par Cuando la calificaci\u243?n total sea igual o superior a 5, se har\u225? constar en dicha acta la puntuaci\u243?n num\u233?rica, expresada con dos cifras decimales.\par Las comisiones evaluadoras remitir\u225?n copia de las actas de evaluaci\u243?n a las direcciones territoriales de Educaci\u243?n correspondientes, en el plazo m\u225?ximo de siete d\u237?as h\u225?biles desde la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par Las listas con los resultados provisionales y definitivos de las pruebas se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de los centros docentes en donde se hayan realizado en las fechas que se indican en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par En todo caso la superaci\u243?n de la prueba de acceso no supone la admisi\u243?n en el ciclo formativo, debiendo los solicitantes participar en el procedimiento de admisi\u243?n y, una vez admitidos, formalizar la matr\u237?cula en el plazo que se establezca a tal efecto.\par \par Veinte. Certificados\par El secretario o secretaria del centro en el que se realicen las pruebas expedir\u225?, desde el 4 de junio de 2021 hasta el 11 de junio de 2021 un certificado a las personas que las hayan superado en su totalidad, o en alguna de sus partes y/o apartados seg\u250?n los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par Esta fecha estar\u225? condicionada a la establecida en el procedimiento de admisi\u243?n a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, cualquier cambio en la misma ser\u225? debidamente comunicado y hecho p\u250?blico por la comisi\u243?n evaluadora en el tabl\u243?n de anuncios y en la p\u225?gina web del centro examinador.\par En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes hayan superado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio, deber\u225? constar expresamente que le permite cursar cualquiera de los mismos.\par En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes hayan superado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior, deber\u225? constar el nombre de cada una de las familias profesionales/ciclos formativos a los que da acceso, seg\u250?n las opciones reguladas por la Resoluci\u243?n de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece los ciclos a los que permite el acceso las opciones de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior de las distintas familias profesionales de Formaci\u243?n Profesional.\par En el supuesto de que las personas que hayan superado la prueba de acceso en el procedimiento de admisi\u243?n a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional solicitan como primera opci\u243?n el centro donde han realizado la prueba de acceso, no ser\u225? necesario que recojan el certificado expedito donde consta la nota mediana, ser\u225? la direcci\u243?n del centro la encargada de introducir esta nota en el procedimiento de admisi\u243?n.\par \par Veintiuno. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par Las reclamaciones a que puedan dar lugar las calificaciones, se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito en el plazo indicado en el anexo I de la presente resoluci\u243?n al presidente o presidenta de la comisi\u243?n evaluadora del centro en el que se realizaron las mismas.\par 2. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que el presidente o la presidenta comunicar\u225? por escrito a la persona interesada.\par 3. Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, la persona interesada podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n al director o directora territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. Las personas interesadas tendr\u225?n derecho al acceso a los ejercicios escritos realizados y a conocer las puntuaciones otorgadas y los criterios de evaluaci\u243?n utilizados.\par \par Veintid\u243?s. Protecci\u243?n de datos\par Las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional objeto de la convocatoria requieren el tratamiento de datos personales de las personas solicitantes de la admisi\u243?n a las pruebas o de sus representantes legales, en los siguientes t\u233?rminos:\par a) Responsable del tratamiento: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con domicilio Av. de Campanar, 32, 46015 Val\u232?ncia, contacto protecciodedadeseducacio@gva.es\par b) Categor\u237?a y origen de los datos a tratar: Datos personales identificativos, de contacto, de empleo, econ\u243?micos, de circunstancias sociales, categor\u237?as especiales de datos, otros datos especialmente protegidos y de cualquier otra naturaleza que sean recogidos a trav\u233?s de formularios, consulta a Plataformas Auton\u243?micas de Interoperabilidad (en adelante PAI) o a otras administraciones p\u250?blicas, en caso en que no exista oposici\u243?n a dicha consulta de acuerdo con el art\u237?culo 28 de la Ley 39/2015, y documentaci\u243?n que se entregue por los solicitantes y representantes legales.\par Si la documentaci\u243?n presentada contiene datos de terceras personas, previamente a la comunicaci\u243?n de dichos datos a la Conselleria, los solicitantes y representantes legales deben informar a dichas personas interesadas, del tratamiento de sus datos por la Conselleria en los t\u233?rminos previstos en este art\u237?culo.\par c) Fines del tratamiento y base jur\u237?dica: Con base jur\u237?dica en el cumplimiento de una misi\u243?n realizada en inter\u233?s p\u250?blico, ejercicio de poderes p\u250?blicos y en el cumplimiento de las obligaciones legales seg\u250?n las normas reguladoras de esta convocatoria y otras normas aplicables, incluidas las que regulen el tr\u225?mite electr\u243?nico, los datos personales se tratar\u225?n para tramitar y gestionar la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional, expedici\u243?n de certificados de haber superado las pruebas y resoluci\u243?n de posibles reclamaciones.\par d) Destinatarios de los datos: De acuerdo con las leyes y para cumplir una misi\u243?n realizada en inter\u233?s p\u250?blico o en el ejercicio de poderes p\u250?blicos conferidos a la Conselleria, los datos personales podr\u225?n ser comunicados tanto a la PAI, para comprobar los datos de solicitantes o situaciones socioecon\u243?micas previstas para la baremaci\u243?n, como a otras administraciones e instituciones p\u250?blicas, entre las cuales se hallan, sin car\u225?cter limitativo, \u243?rganos de car\u225?cter auton\u243?mico, local, estatal y de la UE, \u243?rganos judiciales y Ministerio Fiscal, Tribunal de Cuentas, Corts Valencianes, Sindicatura de Comptes, IGAE, Defensor del Pueblo, S\u237?ndic de Greuges, Agencia Valenciana Antifraude, Delegado de Protecci\u243?n de Datos y otros terceros sujetos de derecho privado con inter\u233?s leg\u237?timo y/o derecho de acceso en el procedimiento. En su caso, los datos podr\u225?n ser tratados a instancias de la Conselleria por terceros encargados del tratamiento.\par e) Los datos no ser\u225?n objeto de transferencias internacionales.\par f) Todos los datos solicitados a trav\u233?s del formulario de solicitud, as\u237? como la documentaci\u243?n vinculada, son necesarios para poder tramitar la solicitud. La falta de comunicaci\u243?n de dichos datos a la Conselleria conllevar\u225? las consecuencias previstas por el ordenamiento jur\u237?dico.\par g) Plazo de conservaci\u243?n de datos: Los datos personales se conservar\u225?n durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recaban y por los plazos establecidos en las normas vigentes para cumplir obligaciones y responsabilidades legales, siendo suprimidos de acuerdo con lo establecido en la normativa de archivos y documentaci\u243?n.\par h) Derechos: La persona interesada puede ejercitar los derechos de acceso, rectificaci\u243?n, supresi\u243?n, oposici\u243?n, limitaci\u243?n al tratamiento, portabilidad y no ser objeto de una decisi\u243?n basada \u250?nicamente en el tratamiento automatizado, a trav\u233?s de las siguientes v\u237?as:\par \u150? Tr\u225?mite electr\u243?nico que se puede consultar en la p\u225?gina web de la Conselleria www.ceice.gva.es, en el apartado \u171?Registro de tratamiento de datos\u187?\par \u150? Enviando la petici\u243?n a cualquiera de las siguientes direcciones:\par Postal: Avenida de Campanar, 32. 46015 Valencia \u150? Electr\u243?nica: protecciodedadeseducacio@gva.es\par \u150? De forma presencial aportando la solicitud correspondiente a trav\u233?s del registro.\par El ejercicio de los derechos requiere la identificaci\u243?n inequ\u237?voca de la persona interesada o de aquella que la represente.\par i) Derecho a reclamar ante la Autoridad de Control: La persona interesada puede presentar una reclamaci\u243?n ante la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos (www.aepd.es) si considera no atendidos sus derechos o vulnerado el tratamiento de sus datos personales. Previamente puede contactar con el Delegado/a de Protecci\u243?n de Datos de la Generalitat Valenciana a trav\u233?s de dpd@gva.es o dirigi\u233?ndose a Paseo Alameda, 16 \u150? 46010 Valencia.\par M\u225?s informaci\u243?n sobre el tratamiento de datos personales, consultando el Registro de Tratamiento de Datos en www.ceice.gva.es/es/registre-de-tractament-de-dades\par \par Veintitr\u233?s. Publicaci\u243?n de listados\par Los listados a los cuales se refiere la presente resoluci\u243?n, a excepci\u243?n de los listados de calificaci\u243?n de las pruebas, ser\u225?n publicados por la comisi\u243?n evaluadora en el tabl\u243?n de anuncios, as\u237? como en la p\u225?gina web del centro donde deseo hacer la prueba la persona solicitante. La informaci\u243?n contenida en la totalidad de los listados tendr\u225? que garantizar la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal, se\u241?alando \u250?nicamente la inicial del nombre y los apellidos y las 4 \u250?ltimas cifras del DNI, NIE o documento acreditativo de identidad requerido.\par Los listados de calificaciones se publicar\u225?n seg\u250?n lo establecido en el apartado decimoctavo de esta resoluci\u243?n.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformidad con los art\u237?culos 121 y 122 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Val\u232?ncia, 23 de diciembre de 2020.\u150? El director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.  \par}