{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 2 de juny de 2022, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial per la qual es dicten instruccions per a la gesti\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. [2022/5235]\par L\u146?Ordre 12/2022, de 9 de mar\u231? de 2022, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior, Formaci\u243? Professional B\u224?sica, Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica, Cursos d\u146?Especialitzaci\u243? i Bloc de Formaci\u243? Pr\u224?ctica (BFP) dels Ensenyaments de R\u232?gim Especial, en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 9299 / 16.03.2022), preveu en el seu article 5 que \u233?s compet\u232?ncia de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional i ensenyaments de r\u232?gim especial publicar els documents i models necessaris per a la gesti\u243? administrativa del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT).\par \par En virtut del que s\u146?ha exposat i d\u146?acord amb les compet\u232?ncies conferides per l\u146?article 70 de la Llei del Consell, l\u146?article 9 de l Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i l\u146?article 5 de l\u146?Ordre 12/2022, de 9 de mar\u231? de 2022, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, resolc:\par \par \par Primer. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. La present resoluci\u243? t\u233? per objecte regular el procediment de gesti\u243? i realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, aix\u237? com establir els documents necessaris per a aquest procediment. \u201?s per aix\u242? que s\u146?ha establit com a premissa la millora de la gesti\u243? del m\u242?dul, aix\u237? com el suport i suport als centres educatius, de manera que puga servir d\u146?ajuda real en la tramitaci\u243? i seguiment de les unitats formatives que en l\u146?Ordre 12/2022, de 9 de mar\u231? de 2022 s\u146?estableixen.\par 2. L\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? s\u243?n els centres educatius autoritzats en la Comunitat Valenciana per a impartir cicles formatius de Formaci\u243? Professional, Arts Pl\u224?stiques i Disseny i Ensenyaments Esportius de R\u232?gim Especial.\par \par Segon. Documentaci\u243?\par En la tramitaci\u243? i gesti\u243? de l m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball s\u146?han d\u146?utilitzar els documents que a continuaci\u243? es relacionen i les plantilles de les quals estaran disponibles en la p\u224?gina web d\u146?aquesta conselleria en l\u146?apartat:\par https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/formacion-en-centros-de-trabajo\par a) Annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?: conveni centre educatiu \u150? Empresa o entitat per a la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives en centres de treball.\par b) Annex II d\u146?aquesta resoluci\u243?: Associaci\u243? alumne/a \u150? Centre de treball.\par c) Annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?: Programa formatiu del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par d) Adaptacions curriculars al programa formatiu del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par e) Informe d\u146?adquisici\u243? de resultats d\u146?aprenentatge i valoratiu sobre una unitat formativa de l\u146?alumnat.\par f) Informe per a la mem\u242?ria del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par g) Informe per a la mem\u242?ria del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball de l departament de pr\u224?ctiques formatives.\par h) Informe valoratiu del tutor/a per a l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par i) Informe justificatiu per a autoritzar situacions excepcionals.\par j) Informe del director o directora del centre educatiu per a realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball fora del territori espanyol i fora del marc de programes de la Conselleria compet\u232?ncies mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? o de la Uni\u243? Europea.\par 2. Tota la documentaci\u243?, annexos, convenis, autoritzacions o altres, degudament emplenats i signats, si \u233?s el cas, s\u146?arxivar\u224? i custodiar\u224? en el centre educatiu. L\u146?arxiu pot ser f\u237?sic o digital, cas en el qual el centre educatiu arbitrar\u224? un efectiu sistema de c\u242?pies de seguretat.\par \par Per a cada cicle formatiu, la mem\u242?ria del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball inclour\u224? l\u146?Informe per a la mem\u242?ria del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, aix\u237? com tots els informes d\u146?adquisici\u243? de resultats d\u146?aprenentatge i valoratiu sobre una unitat formativa de l\u146?alumnat, dels alumnes del m\u242?dul.\par \par Per a cada centre educatiu, la mem\u242?ria final del departament de pr\u224?ctiques formatives inclour\u224? l\u146?Informe per a la mem\u242?ria del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball del departament de pr\u224?ctiques formatives, aix\u237? com totes les mem\u242?ries del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, dels cicles impartits en el centre.\par \par 3. El seguiment i la gesti\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball s\u146?ha de realitzar mitjan\u231?ant l\u146?aplicaci\u243? SA\u211? (https://fct.edu.gva.es/) en la qual s\u146?ha de registrar, amb una antelaci\u243? pr\u232?via d\u146?almenys 15 dies naturals a l\u146?inici de la formaci\u243? en l\u146?empresa o entitat, la informaci\u243? relativa a cada membre de l\u146?alumnat que participa en el projecte i els annexos II i III d\u146?aquesta resoluci\u243? degudament emplenats i signats, que serviran com a notificaci\u243? de l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest.\par \par \par Tercer. Formalitzaci\u243? de convenis\par 1. Perqu\u232? l\u146?alumnat puga realitzar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball en una empresa o entitat s\u146?ha de signar un conveni de col\u183?laboraci\u243? entre el centre educatiu i l\u146?empresa o entitat p\u250?blica o privada segons el model establert a l\u146?annex i d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par 2. Aquest conveni de col\u183?laboraci\u243? estableix el marc relacional entre les entitats i permet establir programes de formaci\u243? per al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball per a qualsevol dels cicles formatius que t\u233? autoritzat el centre educatiu.\par 3. Els convenis els signen el director del centre educatiu en el cas dels p\u250?blics o el titular en el cas dels privats, d\u146?una banda, i la persona amb capacitat d\u146?obrar per vincular l\u146?empresa o instituci\u243?, de l\u146?altra.\par \par \par Quart. Caracter\u237?stiques dels convenis\par 1. Els convenis tenen una duraci\u243? inicial de quatre anys des de la seua signatura, i es podr\u224? prorrogar per un nou per\u237?ode de quatre anys si no es produeix rescissi\u243? o desistiment expl\u237?cit per alguna de les parts.\par 2. Transcorreguts els dos per\u237?odes assenyalats en el punt anterior s\u146?ha de signar un nou conveni.\par 3. Els convenis de col\u183?laboraci\u243? s\u146?han de numerar indicant el codi de registre del centre seguit de l\u146?any natural en qu\u232? se signa i d\u146?un n\u250?mero d\u146?ordre de quatre xifres. Aquest n\u250?mero tindr\u224? el seg\u252?ent format: Fc\u242?didecentre/any/n\u250?m. intern.\par \par Cinqu\u233?. Seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball en les empreses i entitats p\u250?bliques o privades.\par 1. Per al seguiment de la formaci\u243? en les empreses o entitats l\u146?alumnat emplenar\u224? di\u224?riament en SA\u211? el nombre d\u146?hores que realitza en l\u146?empresa, aix\u237? com les observacions que es consideren necess\u224?ries.\par \par 2. La persona responsable de la tutoria podr\u224? sol\u183?licitar a l\u146?alumnat una mem\u242?ria sobre les activitats realitzades a l\u146?empresa.\par 3. Tal com s\u146?estableix a l\u146?Ordre 12/2022, de 9 de mar\u231? de 2022, la persona tutora far\u224? un m\u237?nim de tres visites al llarg del per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball per assegurar el bon funcionament i consecuci\u243? d\u146?objectius plantejats en el programa formatiu. No obstant aix\u242?, per motius justificats es podr\u224? establir un sistema de seguiment diferent, del qual la persona tutora deixar\u224? const\u224?ncia pr\u232?viament en el programa de seguiment de l\u146?alumnat, incl\u242?s en el programa formatiu.\par \par Sis\u233?. Avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball amb unitats formatives en diferents cursos acad\u232?mics.\par 1. Si un alumne realitza el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball en diferents unitats formatives en cursos consecutius, en finalitzar les unitats formatives que realitze el primer curs, realitzar\u224? una sol\u183?licitud d\u146?ajornament de la qualificaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, a trav\u233?s de l\u146?annex XIII de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost:\par \par https://ceice.gva.es/documents/161863064/162743641/Anexo_XIII.pdf\par 2. El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball s\u146?avaluar\u224? despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de l\u146?\u250?ltima unitat formativa\par \par Set\u233?. Comunicacions a Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par Totes les comunicacions previstes en l\u146?Ordre 12/2022, de 9 de mar\u231? de 2022, es realitzaran a trav\u233?s de l\u146?aplicaci\u243? SA\u211? (https://fct.edu.gva.es/) en els apartats establits per a aix\u242?.\par \par Huit\u233?. Protecci\u243? de dades\par 1. La gesti\u243? dels procediments previstos en aquesta resoluci\u243? comporten el tractament de dades de car\u224?cter personal. Caldr\u224? complir les mesures i garanties regulades en la normativa en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades, en especial el Reglament (UE) 2016/679, del Parlament Europeu i del Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?aquestes dades i en la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals.\par \par 2. En el disseny de sol\u183?licituds, formularis i aportaci\u243? documental, s\u146?hauran de tenir en compte els principis de protecci\u243? de dades. En concret, les dades personals seran adequades, pertinents i limitades al necessari en relaci\u243? amb les finalitats per a les quals s\u243?n tractades.\par 3. En els convenis de col\u183?laboraci\u243? que s\u146?instrumenten s\u146?inclour\u224? la refer\u232?ncia a la informaci\u243? que s\u146?ha de facilitar a les persones interessades en relaci\u243? amb les seues dades de car\u224?cter personal, de conformitat amb el que preveuen els articles 13 i 14 de l\u146?RGPD i l\u146?article 11 de la Llei org\u224?nica 3/2018. \par 4. La informaci\u243? completa sobre el tractament de dades personals que comporten els procediments que es regulen en aquesta resoluci\u243? es troba disponible en el Registre d\u146?Activitats de Tractament publicat en la p\u224?gina web de la conselleria responsable en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par Nov\u233?. Producci\u243? d\u146?efectes\par Aquesta resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir de l\u146?1 de juny de 2022, i deixa sense efectes la resoluci\u243? d\u146?1 de setembre de 2010, de la Direcci\u243? General d\u146?Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es publiquen els documents i models de gesti\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par Val\u232?ncia, 2 de juny de 2022.\u150? El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.\par   \par}