{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 29 de mayo de 2020, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establecen las directrices generales para la organizaci\u243?n curricular del primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para el curso 2020-2021. [2020/4035]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Primero. Objeto\par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Tercero. Finalidad y objetivos\par Cuarto. Organizaci\u243?n curricular\par Quinto. Programaciones did\u225?cticas\par Sexto. Evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par S\u233?ptimo. Coordinaci\u243?n del profesorado\par Octavo. Organizaci\u243?n de los centros para la inclusi\u243?n\par Noveno. La acci\u243?n tutorial\par D\u233?cimo. Asesoramiento y apoyo\par Und\u233?cimo. Formaci\u243?n, recursos y reconocimiento para el profesorado\par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica para la mejora de la calidad educativa, de 9 de diciembre de 2013, determina en su art\u237?culo 24.7, en relaci\u243?n con la organizaci\u243?n del primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que, con el fin de facilitar el tr\u225?nsito del alumnado entre la Educaci\u243?n Primaria y el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las administraciones educativas, y en su caso, los centros docentes, podr\u225?n agrupar las materias del primer curso en \u225?mbitos de conocimiento.\par El Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, por el que se establece el curr\u237?culo b\u225?sico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato, concreta en los art\u237?culos 16 y 17 que corresponde a las administraciones educativas regular las medidas de atenci\u243?n a la diversidad, organizativas y curriculares, incluidas las medidas de atenci\u243?n al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, que permitan a los centros, en el ejercicio de su autonom\u237?a, una organizaci\u243?n flexible de las ense\u241?anzas, y prev\u233?n, entre estas medidas, la integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos con el fin de facilitar el tr\u225?nsito del alumnado entre la Educaci\u243?n Primaria y el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que ese establece el curr\u237?culo y la ordenaci\u243?n acad\u233?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre y el Decreto 51/2018, de 27 de abril, considera en el art\u237?culo 22 de medidas de atenci\u243?n a la diversidad y en el art\u237?culo 31 referido a la transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria obligatoria, que los centros podr\u225?n incorporar en sus planes de transici\u243?n, entre otras medidas, la integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos de conocimiento en el primer curso de la etapa.\par La Orden 46/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la transici\u243?n desde la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, concreta en su art\u237?culo 8 las formas organizativas espec\u237?ficas en el plan de transici\u243?n, indicando que los centros docentes de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, podr\u225?n integrar materias en \u225?mbitos, con el objetivo de disminuir el n\u250?mero de profesorado que interviene en un mismo grupo. Esta integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos tendr\u225? que respetar los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de todas las materias que se integran, as\u237? como el horario asignado al conjunto de las materias y tendr\u225? efectos en la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas, pero no los tendr\u225? en las decisiones asociadas a la promoci\u243?n. En cuanto al profesorado encargado de impartir los \u225?mbitos en que se integran distintas materias, tendr\u225? que ser profesorado perteneciente a los departamentos did\u225?cticos de las materias que configuran los \u225?mbitos y, preferentemente, con destino definitivo en el centro.\par La Orden 365/2020, de 22 de abril, del Ministerio de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la cual se establecen el marco y las directrices de actuaci\u243?n para el tercer trimestre del curso 2019-2020 y el inicio del curso 2020-2021, determina que las administraciones educativas podr\u225?n autorizar para todo o para parte del curso 2020-2021 una organizaci\u243?n curricular excepcional que garantice la consolidaci\u243?n, adquisici\u243?n, refuerzo o apoyo, por parte de todo el alumnado, de los aprendizajes afectados por la situaci\u243?n del tercer trimestre del presente curso. En esta orden se habilita a las administraciones educativas de las comunidades aut\u243?nomas a dictar las resoluciones, disposiciones e instrucciones necesarias para garantizar la eficacia de aquello que dispone la misma.\par La Resoluci\u243?n de 4 de mayo, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la cual se establece el marco y las directrices de actuaci\u243?n a desarrollar durante el tercer trimestre del curso 2019-2020 y el inicio del curso 2020-2021 ante la situaci\u243?n de crisis ocasionada por la Covid-19, concreta en su punto sexto, apartado III, 12.c, referido la organizaci\u243?n curricular excepcional del curso 2020-2021 en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que esta organizaci\u243?n curricular excepcional se llevar\u225? a cabo en todos los grupos del primer curso de Educaci\u243?n Secundar\u237?a Obligatoria de todos los centros educativos, en los que el curr\u237?culo se organizar\u225? por \u225?mbitos de conocimiento con el fin de facilitar una transici\u243?n adecuada de todo el alumnado procedente del sexto curso de la Educaci\u243?n Primaria. La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte regular\u225?, antes del 30 de mayo de 2020, una propuesta flexible de agrupaci\u243?n de materias en \u225?mbitos que los centros deber\u225?n concretar. Esta organizaci\u243?n curricular contemplar\u225? diferentes posibilidades de agrupaci\u243?n de diferentes materias en \u225?mbitos, a partir de las experiencias ya desarrolladas por los diferentes centros.\par La organizaci\u243?n del curr\u237?culum por \u225?mbitos combina el aprendizaje competencial y significativo del trabajo globalizado con el respeto por las diferentes aproximaciones al conocimiento que tienen las diferentes especialidades. Trabajar de manera interdisciplinaria y globalizada favorece el aprendizaje competencial de todo el alumnado. Adem\u225?s, facilita la transici\u243?n del alumnado procedente de 6.\u186? de primaria. Trabajar por \u225?mbitos permite atender y enriquecer todos los niveles, tanto el alumnado con m\u225?s dificultades como el alumnado con un rendimiento alto.\par Una organizaci\u243?n globalizada e interdisciplinaria supone cambios en la manera de entender el proceso de ense\u241?anza: en la organizaci\u243?n de los espacios, horarios y agrupamiento del alumnado; en la organizaci\u243?n de los horarios del profesorado, en la coordinaci\u243?n del profesorado, en la gesti\u243?n del aula, en la metodolog\u237?a de trabajo y en el uso de las lenguas vehiculares.\par De conformidad con el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del presidente de la Generalitat valenciana, por el cual se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones (DOGV 8572, 17.06.2019), y el Decreto 7/2019, de 20 de junio, del presidente de la Generalitat valenciana, por el cual se determinan las secretar\u237?as auton\u243?micas de la Administraci\u243?n del Consell (DOGV 8576, 21.06.2019) y de acuerdo con la normativa indicada, resuelvo:\par \par Primero. Objeto\par Esta resoluci\u243?n tiene por objeto establecer las directrices para la organizaci\u243?n curricular del primer curso de la ESO, establecida en el apartado III, 12.c. de la Resoluci\u243?n de 4 de mayo, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional por la que se establecen el marco y las directrices de actuaci\u243?n a desarrollar durante el tercer trimestre del curso 2019-2020 y el inicio del curso 2020-2021, ante la situaci\u243?n de crisis ocasionada por la Covid-19.\par \par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Ser\u225? de aplicaci\u243?n en todos los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos debidamente autorizados que impartan las ense\u241?anzas a las cuales se refiere el art\u237?culo 3 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en el \u225?mbito de las competencias de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par \par Tercero. Finalidad y objetivos\par La finalidad fundamental que se pretende con esta organizaci\u243?n curricular es facilitar una transici\u243?n adecuada de todo el alumnado procedente del sexto curso de la Educaci\u243?n Primaria al primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Esta organizaci\u243?n curricular debe contribuir, desde la propia estructura del curr\u237?culo y desde la metodolog\u237?a de trabajo, a la consecuci\u243?n de los siguientes objetivos:\par a) Consolidar y reforzar los aprendizajes esenciales para un adecuado desarrollo de las competencias clave de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par b) Motivar al alumnado hacia los aprendizajes activos a trav\u233?s de metodolog\u237?as innovadoras, tanto al alumnado con mayores dificultades de aprendizaje como al alumnado con mayor capacidad y motivaci\u243?n para aprender.\par c) Promover estrategias que faciliten la coordinaci\u243?n y el trabajo conjunto de los equipos docentes que imparten clase a un mismo grupo de alumnas y alumnos.\par d) Promover la codocencia del profesorado de distintos departamentos did\u225?cticos, del departamento de orientaci\u243?n, en especial de las y de los maestros especialistas en pedagog\u237?a terap\u233?utica y en audici\u243?n y lenguaje para favorecer la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par \par Cuarto. Organizaci\u243?n curricular\par 1. La organizaci\u243?n curricular de primero de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, ser\u225? una propuesta flexible de agrupaci\u243?n de materias por \u225?mbitos de conocimiento. Esta propuesta se concretar\u225? por parte de los centros en funci\u243?n de sus propias caracter\u237?sticas y de las necesidades reflejadas en los informes individuales del alumnado procedente del sexto curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par 2. Esta organizaci\u243?n curricular permitir\u225? diferentes posibilidades de agrupaci\u243?n de distintas materias en \u225?mbitos, con las condiciones que se indican a continuaci\u243?n:\par a) En los casos que se agrupen dos materias en un \u225?mbito, se asignar\u225?n estas horas a uno de los dos departamentos did\u225?cticos implicados, procurando una distribuci\u243?n equilibrada de los diferentes grupos de primer curso entre los dos departamentos.\par b) En los casos que se agrupen tres o m\u225?s materias en un \u225?mbito de conocimiento, los centros podr\u225?n adjudicar este \u225?mbito a los dos departamentos did\u225?cticos implicados que el centro considere m\u225?s adecuados.\par c) Los casos a y b se podr\u225?n desarrollar en r\u233?gimen de codocencia, con la participaci\u243?n simult\u225?nea de los dos profesores o de las dos profesoras en la misma aula.\par d) La suma de los \u225?mbitos que cada centro haya decidido organizar, m\u225?s el n\u250?mero de materias no agrupadas, no podr\u225? ser superior a 8.\par 3. Si alg\u250?n centro considera adecuado introducir una materia optativa en un \u225?mbito, esta materia se impartir\u225? al conjunto del alumnado de ese grupo.\par 4. La estructura curricular que se adopte se aplicar\u225? en todos los grupos de primero de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria del centro.\par 5. Las horas semanales dedicadas a cada \u225?mbito ser\u225?n, con car\u225?cter general, la suma de las horas establecidas en el curr\u237?culo oficial a las distintas materias que lo componen.\par 6. En los anexos I y II de esta resoluci\u243?n, se indican diferentes centros y propuestas organizativas horarias, a t\u237?tulo informativo, que cada centro podr\u225? desarrollar en funci\u243?n de las necesidades de su alumnado, del perfil de su profesorado y de su organizaci\u243?n y funcionamiento interno, siempre que se respeten las indicaciones se\u241?aladas en los puntos anteriores.\par 7. En la distribuci\u243?n de las materias en \u225?mbitos hay que atender las especificaciones del Dise\u241?o particular del programa (DPP) o Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro (PLC) sobre la lengua vehicular de las materias en cada programa ling\u252?\u237?stico. La lengua vehicular de trabajo en los \u225?mbitos tiene que ser coherente con el programa ling\u252?\u237?stico del grupo de alumnado.\par \par Quinto. Programaciones did\u225?cticas\par 1. La programaci\u243?n did\u225?ctica de cada \u225?mbito atender\u225? al curr\u237?culo de las materias que lo forman e incluir\u225?, al menos, estos elementos:\par a) La organizaci\u243?n, secuenciaci\u243?n y temporalizaci\u243?n de los contenidos del \u225?mbito.\par b) La contribuci\u243?n del \u225?mbito al logro de las competencias clave y de los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par c) La secuenciaci\u243?n y concreci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n y sus est\u225?ndares de aprendizaje evaluables asociados.\par d) Los procedimientos e instrumentos de evaluaci\u243?n y los criterios de calificaci\u243?n del aprendizaje del alumnado.\par e) La metodolog\u237?a, los materiales curriculares y los recursos did\u225?cticos.\par f) Las medidas de atenci\u243?n a la diversidad.\par g) Las actividades de refuerzo y de apoyo para recuperar los aprendizajes no adquiridos en el sexto curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par h) Las actividades complementarias, de acuerdo con lo establecido en la programaci\u243?n general anual del centro.\par 2. La organizaci\u243?n de los contenidos en un \u225?mbito se tiene que realizar de manera globalizada, no se tiene que fragmentar en contenidos espec\u237?ficos de cada materia que forma parte del \u225?mbito.\par 3. Las programaciones did\u225?cticas tienen que incluir aspectos metodol\u243?gicos y de organizaci\u243?n propios que requieren los entornos virtuales de aprendizaje (EVA) as\u237? como las nuevas funciones del docente y del alumnado. Hay que priorizar los modelos colaborativos de trabajo, los modelos de tutorizaci\u243?n y dinamizaci\u243?n que refuerzan el aprendizaje aut\u243?nomo del alumnado y el acompa\u241?amiento pautado en este proceso.\par 4. En la programaci\u243?n del \u225?mbito participar\u225?n los departamentos de las materias agrupadas en el mismo que ser\u225? concretada por quien lo vaya a impartir para su correspondiente grupo, sea un profesor o una profesora individual, sea en r\u233?gimen de codocencia.\par 5. En el anexo III de esta resoluci\u243?n, se incluyen orientaciones para acceder a los recursos did\u225?cticos proporcionados por los CEFIRE o por los centros educativos para el desarrollo de los \u225?mbitos.\par \par Sexto. Evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n de los \u225?mbitos se tiene que realizar de manera globalizada de acuerdo con la consecuci\u243?n de los objetivos del nivel dentro de la etapa y de la adquisici\u243?n de las competencias clave. Pero la calificaci\u243?n (el resultado acad\u233?mico que aparece en el expediente) de cada una de las materias que integran los \u225?mbitos se tiene que consignar por separado.\par 2. En un trabajo globalizado en un \u225?mbito se tiene que incluir contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y est\u225?ndares de aprendizaje relacionados con la competencia ling\u252?\u237?stica, tanto si alguna materia de lengua forma parte del \u225?mbito como si no, siguiendo las especificaciones del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual establece el curr\u237?culum y despliega la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunidad Valenciana. En el curr\u237?culum de cada materia se encuentran contenidos y criterios de evaluaci\u243?n con un car\u225?cter marcadamente comunicativo. Para programar estos contenidos y criterios de evaluaci\u243?n hay que seguir las orientaciones del enfoque metodol\u243?gico del Tratamiento integrado de lengua y contenidos (TILC).\par 3. El art\u237?culo 2 de la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la evaluaci\u243?n en educaci\u243?n secundaria obligatoria, en bachillerato y en las ense\u241?anzas de la educaci\u243?n de las personas adultas en la Comunitat Valenciana, indica que la evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es continua y formativa. Atendiendo al car\u225?cter continuo de la evaluaci\u243?n, esta tiene como finalidad detectar las dificultades en el momento en que se produzcan, analizar las causas y, en consecuencia, reorientar la intervenci\u243?n educativa y adecuarla a la diversidad de capacidades, ritmos de aprendizaje, intereses y motivaciones del alumnado. Por su parte, el car\u225?cter formativo implica que la evaluaci\u243?n es una herramienta id\u243?nea para la mejora tanto de los procesos de ense\u241?anza como de los procesos de aprendizaje. As\u237? mismo, la evaluaci\u243?n es integradora, colaborativa y participativa, por lo cual los centros y los equipos docentes evaluadores tienen que garantizar los medios y las estrategias adecuadas para que el alumnado y las familias se integren, colaboren y participen activamente en los diferentes procesos ligados a la evaluaci\u243?n.\par \par S\u233?ptimo. Coordinaci\u243?n del profesorado\par 1. La organizaci\u243?n del centro tiene que facilitar la coordinaci\u243?n del profesorado de los \u225?mbitos.\par 2. La coordinaci\u243?n del profesorado de un \u225?mbito comprende la programaci\u243?n did\u225?ctica del \u225?mbito, la planificaci\u243?n y dise\u241?o del proyecto, tarea o unidades did\u225?cticas, la gesti\u243?n del aula, la evaluaci\u243?n y la acci\u243?n tutorial.\par \par Octavo. Organizaci\u243?n de los centros para la inclusi\u243?n\par 1. La educaci\u243?n inclusiva es la que ofrece la mejor respuesta educativa a la diversidad del alumnado, poniendo especial \u233?nfasis en las situaciones de mayor vulnerabilidad o riesgo de exclusi\u243?n. Su principal finalidad es la presencia, participaci\u243?n y aprendizaje de todo el alumnado.\par 2. La integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos en el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, constituye una respuesta inclusiva en la medida que mejora la continuidad de los aprendizajes de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, favorece el desarrollo de las competencias del alumnado, flexibiliza el curr\u237?culum y facilita el apoyo dentro del aula. Asimismo, la integraci\u243?n de contenidos en \u225?mbitos permite el desarrollo de otras medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n recogidas en la Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano.\par 3. El Departamento de Orientaci\u243?n asesorar\u225? al centro en el dise\u241?o de los \u225?mbitos, y se coordinar\u225? con el profesorado que trabaje en los mismos, para favorecer el cambio metodol\u243?gico y la incorporaci\u243?n de los principios del Dise\u241?o Universal de Aprendizaje (DUA) y la accesibilidad, en una propuesta curricular que sea flexible y que atienda a la diversidad del alumnado.\par 4. El personal especializado de apoyo a la inclusi\u243?n del Departamento de Orientaci\u243?n, en especial las y los maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica, colaborar\u225? con el profesorado de los \u225?mbitos para facilitar el trabajo en codocencia, favoreciendo el apoyo dentro del aula.\par \par Noveno. La acci\u243?n tutorial\par 1. La acci\u243?n tutorial es el conjunto de acciones educativas que contribuyen, en colaboraci\u243?n con las familias, a la consecuci\u243?n de las competencias personales, cognitivas, emocionales y sociales del alumnado, necesarias para poder desarrollar su proyecto personal, acad\u233?mico y profesional.\par 2. La acci\u243?n tutorial es responsabilidad del conjunto del profesorado que interviene en un mismo grupo, y adquiere especial importancia en momentos de transici\u243?n entre etapas. En la organizaci\u243?n por \u225?mbitos es fundamental la coordinaci\u243?n entre el equipo docente de un mismo grupo de alumnado.\par 3. El plan de acci\u243?n tutorial se dise\u241?ar\u225? con el asesoramiento del Departamento de Orientaci\u243?n, y recoger\u225? todas las actuaciones a desarrollar en los distintos \u225?mbitos de la tutor\u237?a: actuaciones con el grupo, con el alumnado de forma individual, con las familias y con el equipo docente.\par 4. La tutor\u237?a se asignar\u225?, preferentemente, a una de las profesoras o de los profesores que imparte los \u225?mbitos acordados por el centro. Se podr\u225? asignar a otros profesores o profesoras implicados/as para reforzar la acci\u243?n tutorial en r\u233?gimen de cotutor\u237?a. Adem\u225?s, en las situaciones excepcionales que pudieran darse a lo largo del curso, esta cotutor\u237?a permitir\u225? un mejor acompa\u241?amiento al alumnado y a sus familias.\par \par D\u233?cimo. Asesoramiento y apoyo\par 1. El personal de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE), y la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, colaborar\u225?n con las direcciones de los centros educativos asesorando y apoyando a las actuaciones desarrolladas.\par 2. En todos aquellos aspectos relacionados con el trabajo de la competencia ling\u252?\u237?stica en un entorno pluriling\u252?e y la aplicaci\u243?n de las metodolog\u237?as adecuadas para su implementaci\u243?n, como por ejemplo la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas, la propuesta y planificaci\u243?n de actividades de innovaci\u243?n, la adecuaci\u243?n de los programas ling\u252?\u237?sticos a la organizaci\u243?n del centro, la elaboraci\u243?n de material de apoyo y la detecci\u243?n de materiales curriculares, los centros podr\u225?n contar con las orientaciones y el apoyo de la asesor\u237?a del Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e.\par \par Und\u233?cimo. Formaci\u243?n, recursos y reconocimiento para el profesorado\par 1. Formaci\u243?n del profesorado.\par Los CEFIRE, a trav\u233?s de sus asesor\u237?as de referencia territorial y de sus \u225?mbitos de conocimiento, asesorar\u225?n a los centros y especialmente al profesorado que vaya a impartir los diferentes \u225?mbitos a trav\u233?s de una oferta de formaci\u243?n espec\u237?fica. Esta oferta formativa contemplar\u225?, entre otras, las siguientes actuaciones:\par a) Formaci\u243?n en los CEFIRE\par Se ofertar\u225?n diversas actividades formativas sobre formaci\u243?n b\u225?sica de la parte organizativa, curricular y pedag\u243?gica para el desarrollo de los \u225?mbitos durante la segunda quincena de junio y primera quincena de julio de 2020.\par b) Formaci\u243?n en los centros.\par En la convocatoria de los programas de actividades formativas (PAF), los centros podr\u225?n dise\u241?ar y desarrollar su propia formaci\u243?n en las diferentes modalidades: proyectos de formaci\u243?n en centros, seminarios o grupos de trabajo.\par c) La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, a trav\u233?s de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, organizar\u225? jornadas de intercambio de experiencias en las distintas \u225?reas territoriales de los CEFIRE para el profesorado que est\u233? impartiendo diferentes \u225?mbitos de conocimiento.\par \par 2. Recursos para el profesorado.\par Los CEFIRE facilitar\u225?n a los centros materiales curriculares que orienten al profesorado en el desarrollo de las programaciones did\u225?cticas de los diferentes \u225?mbitos de conocimiento. Para ello, realizar\u225?n, entre otras, las siguientes actuaciones:\par a) Selecci\u243?n de materiales ya elaborados por los centros con experiencia en el trabajo por \u225?mbitos referidos a modelos de programaci\u243?n, propuestas de trabajo por proyectos, unidades espec\u237?ficas y recursos para la evaluaci\u243?n.\par b) Creaci\u243?n de un espacio telem\u225?tico, donde el profesorado podr\u225? acceder a diversos foros de comunicaci\u243?n intercentros y compartir materiales tanto de trabajo como organizativos.\par 3. Reconocimiento al profesorado\par La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del profesorado establecer\u225? un procedimiento de reconocimiento de horas de formaci\u243?n para el profesorado que imparta \u225?mbitos.\par \par Val\u232?ncia, 29 de mayo de 2020.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.\par \par ANEXO III\par Recursos \u225?mbitos 1\u186? de ESO\par \par Los materiales para el desarrollo de los \u225?mbitos en primero de la ESO est\u225?n organizados en dos grandes bloques:\par a) Materiales elaborados por los \u225?mbitos de los CEFIRE.\par b) Materiales elaborados por los centros educativos que trabajan por \u225?mbitos.\par Dichos materiales se pueden encontrar en el siguiente enlace web:\par https://portal.edu.gva.es/formaciodelprofessorat/es/recursos-ambitos-1o-eso/\par \par a) Materiales elaborados por los \u225?mbitos de los CEFIRE.\par Desde los CEFIRE se proporcionar\u225?n recursos did\u225?cticos para apoyar el desarrollo de los \u225?mbitos en 1\u186? de la ESO, que se pueden encontrar en el siguiente enlace web:\par https://portal.edu.gva.es/formaciodelprofessorat/es/recursos-ambitos-1o-eso/recursos-ambitos-cefire/\par Los materiales curriculares elaborados por los CEFIRE est\u225?n agrupados en los siguientes \u225?mbitos:\par 1. Materiales elaborados por el \u225?mbito CTEM.\par 2. Materiales elaborados por el \u225?mbito de pluriling\u252?ismo.\par 3. Materiales elaborados por el \u225?mbito human\u237?stico y social.\par 4. Materiales elaborados por el \u225?mbito art\u237?stico expresivo.\par As\u237? mismo, se pueden encontrar materiales elaborados desde otros \u225?mbitos con un car\u225?cter transversal. Con car\u225?cter general, estos contenidos deben estar incluidos en los \u225?mbitos anteriores, pero tambi\u233?n pueden aportar materiales espec\u237?ficos. Por ello, se habilitan en la misma web:\par 5. Materiales espec\u237?ficos del \u225?mbito de educaci\u243?n inclusiva.\par 6. Materiales espec\u237?ficos del \u225?mbito TIC.\par \par b) Materiales elaborados por los centros educativos que trabajan por \u225?mbitos.\par Los materiales elaborados por los centros educativos que trabajan por \u225?mbitos est\u225?n agrupados por \u225?mbito, instituto y localidad.\par Estos materiales se podr\u225?n encontrar en el siguiente enlace web:\par https://portal.edu.gva.es/formaciodelprofessorat/es/recursos-ambitos-1o-eso/materiales-centros-educativos/\par \par Este espacio web pretende ser un banco de recursos colaborativo para todos los centros educativos de la Comunitat Valenciana, que en el curso 2020-2021 iniciaran la organizaci\u243?n curricular por \u225?mbitos en 1\u186? de la ESO. Por ello, los centros educativos podr\u225?n participar en este repositorio documental enviando materiales de elaboraci\u243?n propia al siguiente correo electr\u243?nico: ambitsprimereso@gva.es\par   \par}