{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de mar\u231? de 2018, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s'estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior en centres p\u250?blics i centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics no universitaris; en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigits a beneficiaris del Pla d'ocupaci\u243? juvenil per al curs 2018-2019. [2018/3470]\par \par \par \par \par L\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 9 indica que en el primer trimestre de l\u146?any natural, la persona titular de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dictar\u224? resoluci\u243? en la qual es determine el calendari de les successives fases del procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat per als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior en els centres p\u250?blics i privats amb ensenyaments concertats.\par A m\u233?s, el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 3.4, estableix que el calendari d\u146?admissi\u243? s\u146?adequar\u224? a l\u146?establit cada curs per a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par L\u146?article 29 de la norma esmentada estableix que la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar a determinats centres educatius a impartir cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dirigits a grups de persones majors de 17 anys desescolaritzats, a fi de fomentar la seua ocupabilitat.\par La Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia, en el seu t\u237?tol IV estableix el r\u232?gim d\u146?implantaci\u243? del Sistema Nacional de Garantia Juvenil i recull altres mesures per a afavorir l\u146?ocupaci\u243?.\par El Sistema Nacional de Garantia Juvenil, que es regula en el cap\u237?tol I del t\u237?tol IV anteriorment esmentat, t\u233? com a finalitat principal que el col\u183?lectiu de joves no ocupats ni integrats en els sistemes d\u146?educaci\u243? o formaci\u243? i que siguen majors de 16 anys i menors de 25, o menors de 30 anys en el cas de persones amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 per cent, puguen rebre una oferta d\u146?ocupaci\u243?, educaci\u243? cont\u237?nua, formaci\u243? d\u146?aprenent o per\u237?ode de pr\u224?ctiques despr\u233?s d\u146?acabar l\u146?educaci\u243? formal o quedar aturades.\par La disposici\u243? final dotzena de la Llei 25/2015, de 28 de juliol, de mecanisme de segona oportunitat, reducci\u243? de la c\u224?rrega financera i altres mesures d\u146?ordre social, modifica la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia, augmentant el col\u183?lectiu potencial de beneficiaris del Sistema Nacional de Garantia Juvenil al ampliar l\u146?edat dels beneficiaris als menors de 30 anys d\u146?edat.\par El Reial decret llei 6/2016, de 23 de desembre, de mesures urgents per a l\u146?impuls del Sistema Nacional de Garantia Juvenil, en l\u146?article 1 del cap\u237?tol I, modifica la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia.\par \par En compliment dels objectius del Pla d\u146?Ocupaci\u243? Juvenil, en concret l\u146?ocupabilitat, l\u146?article 106 de la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, desenvolupa els programes de segona oportunitat, dirigits a aquells joves que van abandonar de forma prematura els estudis, o qualssevol altra causa de car\u224?cter similar.\par Al seu torn, l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 5.1, disposa que el calendari d\u146?admissi\u243? del seu alumnat es fixar\u224? cada curs d\u146?acord amb el que es disposa per a la Formaci\u243? Professional Reglada.\par D\u146?acord amb aquest marc normatiu, \u233?s necessari i oport\u250? establir, per al curs 2018-2019, el calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics en els quals s\u146?impartisquen els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, aix\u237? com en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics. Aquesta resoluci\u243? tamb\u233? estableix el calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigides a beneficiaris del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil.\par En virtut del que s\u146?ha exposat i fent \u250?s de les atribucions conferides per l\u146?article 68 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i l\u146?article 6 del Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, aquesta secretaria auton\u242?mica emet la resoluci\u243? seg\u252?ent:\par \par \par DISPOSICIONS GENERALS\par \par Primer. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par L\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica per al curs acad\u232?mic 2018-2019 es far\u224? d\u146?acord amb el calendari que apareix com a annex I d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Segon. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior\par L\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior per al curs acad\u232?mic 2018-2019 es far\u224? d\u146?acord amb el calendari que apareix com a annex II d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Tercer. Llista d\u146?espera\par La llista d\u146?espera esmentada en l\u146?article 10.2.12 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, romandr\u224? vigent fins al 10 d\u146?octubre de 2018.\par Els alumnes que estant en llista d\u146?espera no acudisquen a les convocat\u242?ries dels centres per a l\u146?adjudicaci\u243? de vacants, quedaran exclosos de la dita llista fins a la finalitzaci\u243? de la mateixa.\par Posteriorment podran accedir a les possibles convocat\u242?ries de vacants que pogueren originar-se.\par \par Quart. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par El calendari del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics per al curs 2018-2019 s\u146?estableix en l\u146?annex III a aquesta resoluci\u243?.\par \par Disposicions espec\u237?fiques del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par Cinqu\u233?. Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par El calendari del procediment d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat per al curs 2018-2019 \u233?s el que s\u146?estableix en l\u146?annex IV d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Sis\u233?. Autoritzaci\u243? a centres\par La relaci\u243? dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional autoritzats a impartir cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat, es publicar\u224? en la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado.\par Set\u233?. Orientaci\u243? dels centres\par S\u146?habilitaran els mitjans necessaris en els centres educatius autoritzats, amb la finalitat de prestar l\u146?assessorament necessari a les persones interessades en la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat, especialment la informaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par \par Huit\u233?. Requisits d\u146?acc\u233?s\par 1. Els requisits generals per a ser beneficiari/\u224?ria del Sistema Nacional d\u146?Ocupaci\u243? Juvenil s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) Tindre nacionalitat espanyola o ser ciutadans/es de la Uni\u243? Europea o dels estats que formen part de l\u146?Acord sobre l\u146?espai Econ\u242?mic Europeu o Su\u239?ssa que es troben a Espanya en exercici de la lliure circulaci\u243? i resid\u232?ncia. Tamb\u233? es podran inscriure les persones estrangeres titulars d\u146?una autoritzaci\u243? per a residir en territori espanyol que habilite per a treballar.\par b) Estar empadronats/ades en qualsevol localitat del territori espanyol.\par c) Tindre m\u233?s de 16 anys i menys de 25, o menys de 30 anys, en el cas de persones amb un grau de discapacitat igual o superior al 33 per cent, en el moment de sol\u183?licitar la inscripci\u243? en el Sistema Nacional de Garantia Juvenil, o tindre m\u233?s de 25 anys i menys de 30 quan, en el moment de sol\u183?licitar la inscripci\u243? en el fitxer del Sistema Nacional de Garantia Juvenil, la taxa de desocupaci\u243? d\u146?aquest col\u183?lectiu siga igual o superior al 20 per cent, segons l\u146?enquesta de poblaci\u243? activa corresponent a l\u146?\u250?ltim trimestre de l\u146?any.\par d) Estar inscrits/es en el registre del Sistema de Garantia Juvenil.\par e) No haver treballat en el dia natural anterior a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par f) No haver rebut accions educatives en el dia natural anterior a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par g) No haver rebut accions formatives en el dia natural anterior a la data de presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par h) Presentar una declaraci\u243? expressa de tindre inter\u233?s a participar en el Sistema de Garantia Juvenil adquirint un comprom\u237?s de participaci\u243? activa en les actuacions que es desenvolupen en el marc de la garantia juvenil. En el cas de les persones demandants d\u146?ocupaci\u243? bastar\u224? amb la seua inscripci\u243? en els serveis p\u250?blics d\u146?ocupaci\u243?.\par 2. Requisits espec\u237?fics d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dirigits a persones majors de 17 anys desescolaritzades.\par \par A m\u233?s dels requisits m\u237?nims exigits en el punt 1 d\u146?aquest apartat, per a ser beneficiari/\u224?ria d\u146?aquesta actuaci\u243? s\u146?exigir\u224? tindre almenys 18 anys d\u146?edat l\u146?any natural en el qual sol\u183?licita la Formaci\u243? Professional B\u224?sica, acreditar que no posseeixen cap t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o qualsevol altre t\u237?tol que acredite la finalitzaci\u243? d\u146?estudis secundaris complets i trobar-se actualment desescolaritzat/ada i sense ocupaci\u243?.\par \par \par Nov\u233?. Criteris de prioritat\par La prioritat en l\u146?admissi\u243? als cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat es resoldr\u224? mitjan\u231?ant l\u146?establit en la resoluci\u243? de la Conselleria de Just\u237?cia, Administraci\u243? P\u250?blica, Reformes Democr\u224?tiques i Llibertats P\u250?bliques, que determinar\u224? la lletra per a fixar l\u146?ordre d\u146?actuaci\u243? dels aspirants a totes les proves selectives que se celebren durant l\u146?any en curs. En el cas que a l\u146?inici del procediment d\u146?admissi\u243? no s\u146?haguera publicat aquesta resoluci\u243?, ser\u224? aplicable la lletra \u171?B\u187? establida per Resoluci\u243? de 10 d\u146?abril de 2017 (DOGV 8034, 08.05.2017)\par \par Des\u233?. Reserva de places\par En relaci\u243? a la reserva de places en l\u146?admissi\u243? en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat s\u146?atendr\u224? al que es disposa en la normativa vigent.\par En el procediment d\u146?admissi\u243? es reservar\u224? un 5 per cent del total de les places escolars oferides per a les persones amb discapacitat, i en cap cas la reserva ser\u224? inferior a una vacant.\par \par Onz\u233?. Procediment de sol\u183?licitud, admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. Sol\u183?licitud\par 1.1. La sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex V d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 1.2. Amb la sol\u183?licitud s\u146?adjuntar\u224? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat de la persona sol\u183?licitant: s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant fotoc\u242?pia del DNI, NIE o qualsevol altre document oficial en el qual figuren les dades personals i la data de naixement de la persona sol\u183?licitant.\par \u150? Document acreditatiu d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil. Per a donar-se d\u146?alta se seguir\u224? el procediment indicat en l\u146?apartat dotz\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?. Els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i els centres integrats p\u250?blics d\u146?FP en els quals s\u146?oferisquen cicles formatius d\u146?FP B\u224?sica segona oportunitat facilitaran la informaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par 1.3. Les persones interessades formularan la seua sol\u183?licitud segons el procediment establit a aquest efecte per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i es far\u224? lliurament d\u146?una c\u242?pia signada d\u146?aquesta sol\u183?licitud en el centre educatiu elegit en primera opci\u243? junt amb la documentaci\u243? assenyalada en el punt 1.2 d\u146?aquest apartat.\par Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica respecte dels cicles formatius autoritzats. En aquesta es relacionaran, per ordre de prioritat, fins a un m\u224?xim de 5 opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, en els centres educatius que tinguen autoritzats aquests ensenyaments.\par 1.4. Quan es presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud o es constate falsedat en les dades o documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perjudici de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que, sobre aquest tema, es pogueren derivar.\par En cas de no aportar la documentaci\u243? que constitu\u239?sca requisit d\u146?acc\u233?s en el termini establit a aquest efecte, la sol\u183?licitud quedar\u224? exclosa.\par 1.5. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? a l\u146?establit en la Llei org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par \par 2. Admissi\u243?\par L\u146?adre\u231?a del centre educatiu publicar\u224? els llistats provisionals i definitius d\u146?admesos i exclosos conforme a l\u146?indicat en el calendari establit en l\u146?annex IV.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Despr\u233?s del procediment d\u146?admissi\u243? l\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el termini establit en l\u146?annex IV.\par 3.2. Si l\u146?alumnat adm\u233?s no formalitzara matr\u237?cula en el termini indicat, s\u146?entendr\u224? que renuncia a la pla\u231?a escolar i la seua pla\u231?a es considerar\u224? vacant per ren\u250?ncia.\par 3.3. Acabat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? el llistat de l\u146?alumnat que, estant en la llista d\u146?admesos, no la hi haguera formalitzada.\par 3.4. L\u146?alumnat que no haguera obtingut pla\u231?a escolar en l\u146?opci\u243? sol\u183?licitada en el procediment d\u146?admissi\u243?, podr\u224? sol\u183?licitar matr\u237?cula en les places vacants que s\u146?hagueren produ\u239?t.\par \par Dotz\u233?. Procediment per a donar-se d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil\par 1. Per a ser beneficiari/\u224?ria de la garantia juvenil s\u146?han de complir els requisits establits i estar donat d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil.\par 2. L\u146?alta es realitzar\u224? a trav\u233?s de la p\u224?gina del Ministeri d\u146?Ocupaci\u243? i Seguretat Social.\par http://www.empleo.gob.es/es/garantiajuvenil/accesojovenes.html\par 3. L\u146?alta es pot realitzar de diferents maneres:\par 3.1. Acc\u233?s al registre amb DNI electr\u242?nic o certificat: la forma m\u233?s senzilla i r\u224?pida d\u146?accedir al registre \u233?s a trav\u233?s de DNI electr\u242?nic, certificat electr\u242?nic reconegut o altres mitjans que s\u146?establisquen normativament i que s\u146?habilitaran per a la seua ocupaci\u243? per part de les persones usu\u224?ries.\par 3.2. Acc\u233?s de forma assistida: en el cas que no es dispose de DNI electr\u242?nic o certificat digital la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? es pot realitzar amb l\u146?ajuda de personal especialitzat a trav\u233?s de:\par \u150? Oficina de les cambres de comer\u231? \u250?nicament presentant el DNI. En aquestes oficines es proporcionar\u224? a la persona interessada de forma gratu\u239?ta un certificat digital, que podr\u224? utilitzar tamb\u233? per a futures gestions, i es podr\u224? formalitzar la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? amb el suport de personal qualificat.\par \u150? Centres i serveis de la Xarxa SIJ (Serveis d\u146?Informaci\u243? Juvenil), \u250?nicament presentant el DNI. En coordinaci\u243? amb INJUVE en aquestes oficines es proporcionar\u224? a la persona interessada el codi d\u146?activaci\u243? per a l\u146?acc\u233?s al sistema a trav\u233?s d\u146?usuari i contrasenya, i es podr\u224? formalitzar la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? amb el suport de personal qualificat.\par \par 3.3. Acc\u233?s a trav\u233?s del Sistema Cl@ve: es tracta d\u146?una plataforma comuna per a la identificaci\u243?, autenticaci\u243? i signatura electr\u242?nica, un sistema interoperable i horitzontal que evita a les administracions p\u250?bliques haver d\u146?implementar i gestionar els seus propis sistemes d\u146?identificaci\u243? i signatura, i als ciutadans haver d\u146?utilitzar m\u232?todes d\u146?identificaci\u243? diferents per a relacionar-se electr\u242?nicament amb l\u146?Administraci\u243?.\par 3.4. Acc\u233?s amb usuari i contrasenya: les persones interessats a iniciar la inscripci\u243? telem\u224?tica que no disposen d\u146?identificaci\u243? electr\u242?nica podran sol\u183?licitar el seu usuari i contrasenya emplenant un formulari i lliurant-lo en qualsevol de les oficines de registre de l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat, de les comunitats aut\u242?nomes o de les entitats establides en l\u146?article 16 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques. Despr\u233?s de lliurar l\u146?impr\u233?s, la persona interessada rebr\u224? per correu electr\u242?nic la comunicaci\u243? del seu codi d\u146?activaci\u243? que haur\u224? d\u146?introduir en l\u146?enlla\u231? \u171?activar usuari\u187? situat en la p\u224?gina d\u146?acc\u233?s al sistema per a obtindre la seua contrasenya.\par 3.5. Altres formes d\u146?acc\u233?s: la inscripci\u243? s\u146?ha de realitzar per via telem\u224?tica en tots els casos amb l\u146?excepci\u243? d\u146?aquelles persones que es troben en risc d\u146?exclusi\u243? social que compten amb el certificat que ho acredite i/o discapacitat reconeguda. Aquestes persones es podran inscriure mitjan\u231?ant la presentaci\u243? d\u146?un formulari, en les oficines de registre de l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat i de les comunitats aut\u242?nomes i de les entitats establides en la llei reguladora del procediment administratiu com\u250?, com s\u243?n:\par \u150? En els registres de qualsevol \u242?rgan administratiu que pertanga a l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat, a la de qualsevol administraci\u243? de les comunitats aut\u242?nomes, o a la d\u146?alguna de les entitats que formen l\u146?Administraci\u243? local si, en aquest \u250?ltim cas, s\u146?haguera subscrit l\u146?oport\u250? conveni, aix\u237? com en les representacions diplom\u224?tiques o oficines consulars d\u146?Espanya en l\u146?estranger.\par \u150? En qualsevol oficina de Correus. En aquest cas s\u146?haur\u224? de presentar en sobre obert perqu\u232? es puga estampar el segell i la data en l\u146?impr\u233?s de sol\u183?licitud i en la c\u242?pia.\par \par Tretz\u233?. Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la matr\u237?cula\par Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula l\u146?alumnat adm\u233?s, tant els espanyols com els estrangers residents, hauran de presentar, en el centre educatiu en el qual hagen obtingut pla\u231?a, la documentaci\u243? al fet que es refereix l\u146?article 54 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 1. Documentaci\u243? acreditativa de la identitat i edat de la persona sol\u183?licitant.\par S\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant fotoc\u242?pia del DNI, NIE o qualsevol altre document oficial en el qual figuren les dades personals i la data de naixement de la persona sol\u183?licitant (incl\u242?s en sol\u183?licitud admissi\u243?).\par 2. Document acreditatiu d\u146?alta en el Sistema de Garantia Juvenil (incl\u242?s en sol\u183?licitud admissi\u243?).\par 3. En el moment d\u146?efectuar la matr\u237?cula, o amb anterioritat a l\u146?inici del curs escolar, l\u146?alumnat o els seus representants legals hauran de presentar l\u146?informe de Salut Escolar publicat per Ordre de 27 de febrer de 2002, de la Conselleria de Sanitat, modificada per l\u146?Ordre 6/2016, de 4 d\u146?agost, de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, per la qual es modifica l\u146?Ordre de 27, de febrer de 2002, de la Conselleria de Sanitat, per la qual s\u146?estableix l\u146?informe de Salut Escolar, com a document sanitari d\u146?utilitzaci\u243? obligat\u242?ria per a l\u146?acc\u233?s a un centre escolar o per a l\u146?inici d\u146?etapa educativa.\par Aquest document es facilitar\u224? en els centres sanitaris i ser\u224? emplenat gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga al seu c\u224?rrec el control sanitari de l\u146?alumne/a, sense perjudici del lliure exercici professional.\par 4. L\u146?alumnat major d\u146?edat estar\u224? exempt de presentar aquest document.\par 5. Acreditaci\u243? de la discapacitat de la persona sol\u183?licitant: certificaci\u243? del dictamen em\u233?s per l\u146?\u242?rgan competent.\par Contra aquesta resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, es podr\u224? interposar amb car\u224?cter potestatiu recurs de reposici\u243? davant la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? en el termini d\u146?un mes comptador des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? o interposar directament recurs contenci\u243?s administratiu davant el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, en el termini de dos mesos a contar des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?, conforme a l\u146?establit en els articles 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa.\par \par Catorz\u233?. Matr\u237?cula en oferta parcial A en cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i de grau superior\par Una vegada acabades les fases establides en el calendari d\u146?admissi\u243? als cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior, i despr\u233?s de la gesti\u243? de les llistes d\u146?espera i de l\u146?adjudicaci\u243? de les places que sobren, en aquells casos en els quals l\u146?alumnat matriculat en el grup no cobrisca el total de places autoritzades en determinats m\u242?duls professionals i a l\u146?empara de l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?oferta parcial dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana i s\u146?estableix el procediment d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats (DOGV 5807, 16.07.2008), els centres educatius podran oferir les places vacants d\u146?aquests m\u242?duls mitjan\u231?ant una oferta d\u146?ensenyament parcial en opci\u243? A, enfocada a determinats col\u183?lectius necessitats de requalificaci\u243? o reciclatge professional, tal com es recull en l\u146?article 42 del Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par 1. Podran optar a la matriculaci\u243? en oferta parcial A aquelles persones que tinguen, almenys, 18 anys complits l\u146?any natural en el qual efectue la matr\u237?cula i, en els casos de m\u242?duls corresponents a cicles formatius de grau mitj\u224?, tamb\u233? podran accedir les persones que tinguen almenys 16 anys complits l\u146?any natural en el qual s\u146?efectue la matr\u237?cula amb contracte laboral que no els permeta acudir als centres educatius en r\u232?gim ordinari, o siguen esportistes d\u146?alt rendiment.\par \par 2. Les persones que opten a l\u146?oferta parcial hauran de complir algun dels requisits d\u146?acc\u233?s previstos en l\u146?article 5 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, sense que se li puga oferir m\u242?duls professionals no associats a unitats de compet\u232?ncia.\par 3. En el cas en el qual la demanda fora superior al nombre de places oferides, l\u146?adjudicaci\u243? d\u146?aquestes es realitzar\u224? segons l\u146?indicat en l\u146?article 6 de l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 5807, 16.07.2008).\par \par Val\u232?ncia, 29 de mar\u231? de 2018.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANNEX I\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta a tots els centres que imparteixen cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, tant a p\u250?blics com a privats amb cicles sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par 1. Proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 1.1. Constituci\u243? de les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?: fins al 17 d\u146?abril.\par 1.2. Introducci\u243?, a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics, de les dades corresponents a l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 12 al 20 d\u146?abril.\par 1.3. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat:18 de maig. El llistat complet estar\u224? disponible en http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado.\par \par 1.4. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i de la documentaci\u243? corresponent, en el centre de primera opci\u243?: del 18 al 31 de maig tots dos inclusivament. Per a les sol\u183?licituds es far\u224? \u250?s previ de l\u146?assistent telem\u224?tic disponible en http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado\par 1.5. Comprovaci\u243? de duplicitats: del 5 al 7 de juny.\par 1.6. Els centres expediran consell orientador en el sup\u242?sit d\u146?alumnes escolaritzats en centres educatius que sol\u183?liciten pla\u231?a de cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica: fins al 12 de juny.\par 1.7. Presentaci\u243? de l\u146?informe del consell orientador, si correspon: fins al 13 de juny.\par 1.8. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 14 de juny.\par 1.9. Presentaci\u243? de reclamacions davant l\u146?adre\u231?a del centre i les persones titulars dels centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics: del 14 fins al 18 de juny.\par 1.10. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 26 de juny\par 1.11. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions de forma telem\u224?tica davant la comissi\u243? sectorial, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte, disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado: del 26 fins al 28 de juny.\par 1.12. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 3 juliol. Aquesta resoluci\u243? es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que la persona interessada indique en la sol\u183?licitud. Contra aquesta resoluci\u243? les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics podr\u224? interposar davant les llistes definitives d\u146?admesos, reclamaci\u243? davant la direcci\u243? territorial corresponent segons el que estableix l\u146?article 12.2 del Decret 135/2014, per a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte, disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado: fins al 28 de juny. La resoluci\u243? d\u146?aquestes reclamacions es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que la persona interessada indique en la sol\u183?licitud fins al 3 juliol.\par 1.13. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s ordinari: del 28 de juny al 4 de juliol.\par 1.14. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia o altres circumst\u224?ncies, per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243?: el 5 i 6 de juliol, tenint en compte que:\par a) el centre publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis el llistat de vacants en cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, i indicar\u224? si tenen llista d\u146?espera.\par b) els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, b\u233? en acte p\u250?blic, b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, conforme a l\u146?establit en el Decret 135/2014.\par \par c) a les places vacants restants dels cicles sense llista d\u146?espera, podr\u224? accedir qualsevol persona interessada que haja participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s, i s\u146?assignaran per ordre d\u146?arribada.\par \par 2. Proc\u233?s extraordinari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 2.1. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics de les dades corresponents a l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 5 al 10 juliol.\par 2.2. Publicaci\u243? de vacants: 12 de juliol. El llistat complet estar\u224? disponible en http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado.\par 2.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? amb requisit acad\u232?mic: del 12 al 17 de juliol. Per a les sol\u183?licituds es far\u224? \u250?s previ de l\u146?assistent telem\u224?tic disponible en http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado.\par 2.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: el 18 de juliol.\par 2.5. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de llistes provisionals d\u146?admesos: el 20 de juliol.\par 2.6. Presentaci\u243? de reclamacions davant l\u146?adre\u231?a del centre i les persones titulars dels centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics: del 20 al 24 de juliol.\par 2.7. Publicaci\u243? de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 25 de juliol.\par 2.8. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions de forma telem\u224?tica davant la comissi\u243? sectorial, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado: del 25 al 27 de juliol.\par 2.9. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 30 de juliol. Contra aquesta resoluci\u243? les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics podr\u224? interposar davant les llistes definitives d\u146?admesos, reclamaci\u243? davant la direcci\u243? territorial corresponent segons el preceptuat, en l\u146?article 12.2 del Decret 135/2014, per a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte, disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado: fins al 27 de juliol. La resoluci\u243? d\u146?aquestes reclamacions es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que la persona interessada indique en la sol\u183?licitud fins al 31 juliol.\par 2.10. Termini de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s extraordinari: del 26 al 30 de juliol (s\u146?utilitzaran els mateixos formularis que en el proc\u233?s ordinari).\par 2.11. Per\u237?ode per a assignar les places vacants que sobren aix\u237? com les que es generen per ren\u250?ncia: des del 3 de setembre fins al 8 d\u146?octubre (podr\u224? accedir qualsevol persona interessada, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s).\par a) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, b\u233? en acte p\u250?blic, b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, conforme a l\u146?establit en el Decret 135/2014.\par \par b) Fins al 7 de setembre els centres comunicaran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional a trav\u233?s del compte de correu electr\u242?nic sfp@gva.es els cicles en els quals ja s\u146?haguera acabat la llista d\u146?espera.\par \par c) Fins al 7 de setembre els centres hauran d\u146?actualitzar tota la matr\u237?cula d\u146?alumnes a ITACA.\par d) L\u146?11 de setembre la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? el llistat de vacants de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica sense llista d\u146?espera en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado. El nombre de vacants ser\u224? la difer\u232?ncia entre el nombre de llocs escolars i el nombre d\u146?alumnat matriculat. Aquestes vacants s\u146?oferiran a qualsevol persona interessada i les adjudicaran per ordre de recepci\u243? de les sol\u183?licituds fins al 28 de setembre.\par \par e) Fins al 8 d\u146?octubre, els centres amb llistes d\u146?espera hauran de continuar gestionant-les. En cas d\u146?esgotar alguna llista d\u146?espera, les places vacants s\u146?hauran d\u146?oferir a qualsevol persona interessada, per ordre d\u146?arribada, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s.\par \par \par \par ANNEX II\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior\par \par El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta a tots els centres que imparteixen cicles de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior, tant p\u250?blics com privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par \par 1. \u218?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat a cicles de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par 1.1. Constituci\u243? de les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?: fins al 17 d\u146?abril.\par 1.2. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics i privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics de les dades corresponents a l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 12 al 20 d\u146?abril.\par 1.3. Publicaci\u243? de vacants existents als centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: el 18 de maig. El llistat complet estar\u224? disponible en http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado.\par \par 1.4. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i de la documentaci\u243? corresponent, al centre de primera opci\u243?: del 18 al 31 de maig tots dos inclusivament. Per a les sol\u183?licituds a cicles formatius en r\u232?gim presencial i en semipresencial o a dist\u224?ncia es far\u224? \u250?s previ de l\u146?assistent telem\u224?tic disponible en http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado.\par 1.5. Comprovaci\u243? de duplicitats: del 5 al 8 de juny.\par 1.6. Termini d\u146?expedici\u243?, per part dels centres, als alumnes sol\u183?licitants de pla\u231?a de cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior, del certificat de requisit acad\u232?mic marcat per la normativa vigent.\par \par a) Per a l\u146?alumnat que al juny reunisca els requisits acad\u232?mics, els centres expediran el certificat corresponent, en el termini de dos dies h\u224?bils, excepte els dissabtes, a contar a partir de la finalitzaci\u243? de les activitats lectives del corresponent curs escolar.\par b) Per a l\u146?alumnat que al juliol reunisca els requisits acad\u232?mics, els centres expediran el certificat corresponent: fins al 6 de juliol.\par \par c) Per a l\u146?alumnat de prova d\u146?acc\u233?s, els centres expediran la certificaci\u243? de complir el requisit acad\u232?mic per haver aprovat la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior: el 6 de juliol.\par \par 1.7. Presentaci\u243? del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? o grau superior de la Formaci\u243? Professional del Sistema Educatiu:\par a) Sol\u183?licitants que, al juny, reunisquen els requisits acad\u232?mics marcats per la normativa vigent, presentaran el certificat corresponent del 20 al 27 de juny.\par b) Resta de sol\u183?licitants, presentaran el certificat corresponent fins a les 14.00 hores del dia 9 de juliol.\par 1.8. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 10 de juliol.\par 1.9. Presentaci\u243? de reclamacions davant la direcci\u243? del centre i les persones titulars dels centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics del centre: del 10 al 12 de juliol.\par 1.10. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 17 de juliol.\par 1.11. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions de forma telem\u224?tica davant la comissi\u243? sectorial, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado: del 17 al 19 de juliol.\par 1.12. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 27 de juliol. Aquesta resoluci\u243? es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que la persona interessada indique en la sol\u183?licitud. Contra aquesta resoluci\u243? les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en centres privats concertats podr\u224? interposar davant les llistes definitives d\u146?admesos/as, reclamaci\u243? davant la direcci\u243? territorial corresponent segons el preceptuat en l\u146?article 15.4 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, mitjan\u231?ant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte, disponible en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado: del 17 al 19 de juliol. La resoluci\u243? d\u146?aquestes reclamacions es podr\u224? remetre al correu electr\u242?nic que la persona interessada indique en la sol\u183?licitud fins al 27 juliol.\par 1.13. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: del 18 al 27 de juliol.\par 1.14. Per\u237?ode per a assignar les places vacants que sobren aix\u237? com les que es generen per ren\u250?ncia. Es desenvolupar\u224? en dues fases en les quals es tindran en compte les llistes d\u146?espera. En la primera fase podran accedir solament les persones que hagen participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, l\u146?adjudicaci\u243? es podr\u224? realitzar b\u233? en acte p\u250?blic, o b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre considere. Es prioritzar\u224? per la nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic o prova, sense tindre en compte ni les reserves ni els contingents inicials establits, i en cas d\u146?empat es dirimiran per l\u146?ordre alfab\u232?tic dels cognoms i el nom dels sol\u183?licitants. En la segona fase podr\u224? accedir qualsevol persona interessada sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s.\par 1.14.1 Fase 1: des del 3 al 21 de setembre (nom\u233?s podran accedir les persones interessades que hagen participat en el procediment d\u146?admissi\u243?).\par a) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, o b\u233? en acte p\u250?blic, o b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, conforme a l\u146?establit en l\u146?Ordre 18/2016.\par \par b) Fins al 10 de setembre els centres comunicaran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional a trav\u233?s del compte de correu electr\u242?nic sfp@gva.es els cicles en els quals ja s\u146?haguera acabat la llista d\u146?espera.\par c) Fins al 10 de setembre els centres hauran d\u146?actualitzar tota la matr\u237?cula d\u146?alumnat a ITACA.\par d) L\u146?11 de setembre la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? el llistat de vacants de cicles sense llista d\u146?espera en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado. El nombre de vacants ser\u224? la difer\u232?ncia entre el nombre de llocs escolars i el nombre d\u146?alumnes matriculats.\par e) Durant els dies 11 al 21 de setembre els centres convocaran actes p\u250?blics d\u146?adjudicaci\u243? de vacants per a les persones que hagen participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i que desitgen accedir a aquestes places. Les vacants seran assignades a les persones que ho sol\u183?liciten per la nota mitjana de l\u146?expedient acad\u232?mic o prova, sense tindre en compte ni les reserves ni els contingents inicials establits, i en cas d\u146?empat es dirimiran per l\u146?ordre alfab\u232?tic dels cognoms i el nom dels sol\u183?licitants.\par \par 1.14.2 Resta de vacants: 24 de setembre al 8 d\u146?octubre (podr\u224? accedir qualsevol persona interessada que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s).\par \par a) Els centres hauran de gestionar els cicles amb llistes d\u146?espera, o b\u233? en acte p\u250?blic, o b\u233? mitjan\u231?ant els mitjans objectius i registrats que el centre educatiu considere, conforme a l\u146?establit en l\u146?Ordre 18/2016.\par \par b) Fins al 24 de setembre els centres comunicaran a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional a trav\u233?s del compte de correu electr\u242?nic sfp@gva.es els cicles en els quals ja s\u146?haguera acabat la llista d\u146?espera.\par c) Fins al 24 de setembre els centres hauran d\u146?actualitzar tota la matr\u237?cula d\u146?alumnes a ITACA.\par d) El 25 de setembre la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional publicar\u224? el llistat de vacants de cicles sense llista d\u146?espera en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado. El nombre de vacants ser\u224? la difer\u232?ncia entre el nombre de llocs escolars i el nombre d\u146?alumnat matriculat. Aquestes vacants s\u146?oferiran a qualsevol persona interessada i les adjudicaran per ordre de recepci\u243? de les sol\u183?licituds fins al 8 d\u146?octubre.\par e) Fins al 8 d\u146?octubre, els centres amb llistes d\u146?espera hauran de continuar gestionant-les. En cas d\u146?esgotar alguna llista d\u146?espera, les places vacants s\u146?hauran d\u146?oferir a qualsevol persona interessada, per ordre d\u146?arribada, sempre que complisca els requisits d\u146?acc\u233?s.\par 1.15. El 8 d\u146?octubre ser\u224? l\u146?\u250?ltim dia per a gestionar les llistes d\u146?espera i per a matricular l\u146?alumnat en cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par 1.16. Aquells centres en els qu\u232?, despr\u233?s de la gesti\u243? de les llistes d\u146?espera i/o l\u146?adjudicaci\u243? de les places sobrants, encara quedaren vacants en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia, podran oferir les dites places a aquelles persones interessades que desitgen matricular-se en la modalitat d\u146?oferta parcial, segons all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?apartat catorz\u233?.\par \par \par ANNEX III\par Calendari d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula per als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta a tots els centres que imparteixen programes de qualificaci\u243? professional b\u224?sica, tant p\u250?blics com entitats amb programes subvencionats amb fons p\u250?blics.\par \par 1. \u218?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par 1.1. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics i les entitats amb programes subvencionats amb fons p\u250?blics, de les dades corresponents a les previsions de l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 27 de juny al 3 de juliol.\par \par 1.2. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: el 10 de juliol. El llistat complet estar\u224? disponible en http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado.\par \par 1.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i de la documentaci\u243? corresponent, en el centre o entitat de primera opci\u243?: del 10 al 16 de juliol tots dos inclusivament.\par 1.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: 17 de juliol.\par 1.5. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals de l\u146?alumnat adm\u233?s: 18 de juliol.\par 1.6. Presentaci\u243? de reclamacions davant la direcci\u243? del centre i les persones titulars de les entitats: del 18 al 20 de juliol.\par 1.7. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 23 de juliol.\par 1.8. Presentaci\u243? d\u146?al\u183?legacions davant la comissi\u243? sectorial: fins al 25 de juliol.\par 1.9. Resoluci\u243? de les al\u183?legacions a les llistes definitives per part de la comissi\u243? sectorial: fins al 27 de juliol. Contra aquesta resoluci\u243? les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par L\u146?alumnat que sol\u183?licite pla\u231?a en entitats amb programa subvencionat amb fons p\u250?blics, podr\u224? interposar davant les llistes definitives d\u146?admesos, reclamaci\u243? davant la direcci\u243? territorial corresponent segons es despr\u233?n de la normativa vigent en mat\u232?ria de reclamacions i recursos de formaci\u243? professional esmentada en l\u146?article 7.10 de l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost.\par 1.10. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s en el proc\u233?s ordinari: del 24 al 27 de juliol.\par 1.11. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: del 3 al 5 de setembre.\par \par \par ANNEX IV\par Calendari d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat\par \par Aquest proc\u233?s d\u146?admissi\u243? afecta als instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional autoritzats per a impartir els ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat. Comptar\u224? amb un \u250?nic procediment que s\u146?organitzar\u224? en les fases que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. \u218?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica segona oportunitat.\par 1.1. Introducci\u243? a trav\u233?s del sistema ITACA per part dels centres educatius p\u250?blics de les dades corresponents a les previsions de l\u146?alumnat que repeteix, promociona, etc\u232?tera, necessaris per a la determinaci\u243? d\u146?unitats i vacants de llocs escolars: del 5 al 10 de juliol.\par \par 1.2. Publicaci\u243? de vacants existents en els centres educatius per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat: 3 de setembre. El llistat complet estar\u224? disponible en http://www.ceice.gva.es/va/web/admision-alumnado.\par \par 1.3. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? per a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat i de la documentaci\u243? corresponent en el centre que se sol\u183?licite: del 3 al 7 de setembre tots dos inclusivament.\par 1.4. Comprovaci\u243? de duplicitats: 7 de setembre.\par 1.5. Elaboraci\u243? i publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admesos: 10 de setembre.\par 1.6. Presentaci\u243? de reclamacions davant l\u146?adre\u231?a del centre: del 10 al 12 de setembre.\par 1.7. Publicaci\u243? en els centres de les llistes definitives de l\u146?alumnat adm\u233?s: el 13 de setembre.\par 1.8. Presentaci\u243? de reclamacions davant la Comissi\u243? Sectorial de Formaci\u243? Professional: el 13 i 14 de setembre.\par 1.9. Resoluci\u243? de les reclamacions a les llistes definitives per part de la Comissi\u243? Sectorial de Formaci\u243? Professional: fins al 18 de setembre. Contra aquesta resoluci\u243? les persones interessades podran interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes. \par 1.10. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a l\u146?alumnat adm\u233?s: del 17 al 19 de setembre.\par 1.11. Termini de formalitzaci\u243? de matr\u237?cula per a cobrir les places vacants per ren\u250?ncia per a l\u146?alumnat que ha participat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?: fins al 8 d\u146?octubre.  \par}