{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 58/2021, de 30 de abril, del Consell, sobre jornada lectiva del personal docente y n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad en centros docentes no universitarios [2021/4855]\par El Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, estableci\u243? que, por razones de limitaci\u243?n del gasto p\u250?blico, cuando la ley de presupuestos generales del Estado no autorizara la incorporaci\u243?n de personal de nuevo ingreso mediante una oferta de ocupaci\u243?n p\u250?blica o estableciera, con car\u225?cter b\u225?sico, una tasa de reposici\u243?n de efectivos inferior al 50%, las administraciones educativas, en los centros p\u250?blicos y centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, podr\u237?an ampliar hasta un 20% el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad establecido en la normativa vigente para la Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y para el resto de ense\u241?anzas reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Adem\u225?s, tambi\u233?n se fij\u243? el horario lectivo que deb\u237?a impartir el profesorado en los centros docentes p\u250?blicos y privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, estableciendo como m\u237?nimo, 25 horas en educaci\u243?n infantil y primaria y de 20 horas en las restantes ense\u241?anzas. \par En el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, el Decreto 73/2012, de 18 de mayo, del Consell, determinaba las condiciones de aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo no universitario en la Comunitat Valenciana, con el que se fijaba el n\u250?mero de alumnado por aula y la jornada lectiva m\u237?nima del personal docente.\par Por su parte, la Orden 19/2012, de 21 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula la aplicaci\u243?n del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo, en los centros docentes no universitarios p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, determin\u243? una ampliaci\u243?n, hasta un 20%, del n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad en las diferentes ense\u241?anzas reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Estas dos normas quedaron sin vigencia con la entrada en vigor del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana y la modificaci\u243?n introducida por el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana, en los que se mantuvo el horario lectivo pero se inici\u243? un proceso progresivo de disminuci\u243?n de ratio en los diversos niveles de ense\u241?anzas no universitarias. El curso 2021-2022 este proceso de recuperaci\u243?n de ratios por unidad anteriores al aumento establecido por la normativa del 2012 citada se habr\u225? completado en todas las ense\u241?anzas excepto en educaci\u243?n primaria y en las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza de r\u233?gimen especial.\par Posteriormente, el Decreto 73/2012 y la Orden 19/2012 fueron declarados nulos por la sentencia 216/2018 del Tribunal Supremo.\par La Ley 4/2019, de 7 de marzo, de mejora de las condiciones para el ejercicio de la docencia y la ense\u241?anza en el \u225?mbito de la educaci\u243?n no universitaria deroga los art\u237?culos 2, 3 y 4 del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo.\par Se incluye en este decreto una disposici\u243?n final mediante la cual se modifican los art\u237?culos 27 y 29 del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, para adecuarlo en el art\u237?culo 84.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, seg\u250?n la redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, por la cual se modifica la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Esta disposici\u243?n est\u225? incluida en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat para 2021.\par En la tramitaci\u243?n de esta norma se han respetado los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia. Respecto de los principios de necesidad y eficacia, la norma responde a la obligatoriedad de introducir aquellas modificaciones que se recogen en la Ley 4/2019, de 7 de marzo, de mejora de las condiciones para el ejercicio de la docencia y la ense\u241?anza en el \u225?mbito de la educaci\u243?n no universitaria. En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible, y establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se persigue. Se cumple, as\u237? mismo, el principio de seguridad jur\u237?dica, puesto que la norma se enmarca adecuadamente en el resto del ordenamiento jur\u237?dico por el hecho de responder al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana y de asumir de manera coherente los mandatos dispuestos en la normativa auton\u243?mica y en la normativa europea y estatal que son aplicables directamente y obligatoriamente en la regulaci\u243?n de la jornada lectiva del personal docente que presta servicios en centros docentes no universitarios de titularidad de la Generalitat y de las ratios m\u225?ximas de alumnado por unidad o por docente en las ense\u241?anzas no universitarias que se imparten en centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos El principio de transparencia se ha visto garantizado mediante la participaci\u243?n activa de las personas destinatarias de este decreto en la elaboraci\u243?n, a trav\u233?s de la negociaci\u243?n en todos los \u225?mbitos de participaci\u243?n: Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, con los y las representantes de la ense\u241?anza concertada y el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana. Respecto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n que se plantea ha tenido en consideraci\u243?n, como principio inspirador, la reducci\u243?n de cargas administrativas impl\u237?citas en la aplicaci\u243?n de esta norma y la racionalizaci\u243?n de los recursos p\u250?blicos disponibles. \par Por ello, de acuerdo con el art\u237?culo 28.c) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con el dictamen preceptivo del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu, previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n de 30 de abril de 2021.\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par Este decreto tiene por objeto determinar la jornada lectiva del personal docente en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana y el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por aula, unidad o profesorado, en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados de la Comunitat Valenciana de acuerdo con lo establecido en la normativa b\u225?sica.\par \par Art\u237?culo 2. Jornada lectiva\par 1. La parte lectiva de la jornada semanal del personal docente que imparte las ense\u241?anzas reguladas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en centros p\u250?blicos, ser\u225? de 23 horas en educaci\u243?n infantil y primaria. En las restantes ense\u241?anzas la jornada ser\u225? de 18 horas, sin perjuicio de las situaciones de reducci\u243?n de jornada previstas en la normativa vigente.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer excepcionalmente incrementos de la parte lectiva semanal del personal docente que imparte las ense\u241?anzas diferentes de la educaci\u243?n infantil y primaria sobre el m\u237?nimo 18 horas hasta 20 horas. En este caso, el r\u233?gimen de compensaci\u243?n con horas complementarias ser\u225?, como m\u225?ximo, de dos horas complementarias por cada periodo lectivo, y \u250?nicamente podr\u225? computarse a partir de los m\u237?nimos a que se refiere el apartado anterior.\par \par Art\u237?culo 3. Alumnado por unidad\par 1. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad en los centros que impartan el primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil ser\u225? el siguiente:\par a) Unidades para alumnado menor de un a\u241?o: 1/8.\par b) Unidades para alumnado de uno a dos a\u241?os: 1/13.\par c) Unidades para alumnado de dos a tres a\u241?os: 1/20.\par En las unidades donde se agrupe alumnado, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad, seg\u250?n el tramo de edad que agrupe, ser\u225? el siguiente:\par d) Unidades para alumnado hasta dos a\u241?os: 1/8. \par e) Unidades para alumnado hasta tres a\u241?os: 1/11. \par f) Unidades para alumnado de uno a tres a\u241?os: 1/15.\par Las unidades de 2 a 3 a\u241?os en escuelas infantiles de segundo ciclo y en CEIP, ambos de titularidad de la Generalitat, tendr\u225?n una ratio m\u225?xima de 18 alumnos.\par 2. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad o grupo en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados que impartan el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil se establece en 25.\par 3. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad o grupo en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados que impartan Educaci\u243?n Primaria se establece en 25. \par 4. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad o grupo en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se establece en 30. \par 5. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad o grupo en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados que impartan Bachillerato se establece en 35. \par El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad o grupo en Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, as\u237? como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, se establece en 45.\par 6. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad o grupo en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados que impartan Formaci\u243?n Profesional de Grado Mediano y Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior se establece en 30. En el caso del r\u233?gimen semipresencial o a distancia, se establece en 45.\par 7. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad o grupo es de 18 en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros docentes concertados que impartan Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, seg\u250?n lo determinado en el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par 8. En la ense\u241?anza de idiomas de r\u233?gimen especial el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad se establece en 35 alumnos en el nivel A2, 30 alumnos en los niveles B1 y B2 y 25 alumnos en los niveles C1 y C2. Respecto de la modalidad a distancia, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos se establece en 50 para el That\u146?s English y en 40 para el resto de modalidades.\par 9. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad en los diferentes niveles de la formaci\u243?n b\u225?sica de personas adultas, en r\u233?gimen presencial, queda establecido de la manera siguiente:\par Ciclo I de la Formaci\u243?n B\u225?sica de Personas Adultas \par 1.er nivel: alfabetizaci\u243?n, 12 alumnos.\par 2.\u186? nivel: 20 alumnos.\par 3.er nivel: 20 alumnos.\par Ciclo II de la Formaci\u243?n B\u225?sica de Personas Adultas \par 1.er nivel: 35 alumnos.\par 2.\u186? nivel: 35 alumnos. \par 10. En el caso de las ense\u241?anzas deportivas, las ense\u241?anzas elementales y profesionales de M\u250?sica y Danza, las ense\u241?anzas art\u237?sticas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por profesor ser\u225? el que se determine en la normativa b\u225?sica vigente.\par \par Disposiciones transitorias\par \par Primera. Implantaci\u243?n progresiva.\par 1. La implantaci\u243?n de la ratio m\u225?xima en educaci\u243?n primaria continuar\u225? de manera progresiva, curso a curso, desde el tercer nivel a partir del curso 2021-2022. \par 2. En las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y Danza, la implantaci\u243?n de esta ratio m\u225?xima llegar\u225? al sexto nivel en el curso 2021-2022.\par \par 3. A la entrada en vigor de este decreto, las ratios del resto de ense\u241?anzas descritas en el art\u237?culo 3 estar\u225?n completamente implantadas.\par \par Segunda. Determinaci\u243?n de vacantes durante el periodo de implantaci\u243?n\par Durante el periodo de implantaci\u243?n de aquello establecido en el art\u237?culo 3 de este decreto, en el proceso de determinaci\u243?n de vacantes en los niveles y cursos en que no se haya reducido la ratio se aprovechar\u225?n las bajas del alumnado para regularizar la ratio de alumnado por unidad, grupo o profesor o profesora, independientemente del nivel acad\u233?mico en que se produzcan.\par En este sentido, las posibles vacantes que se produzcan en los grupos en que no se haya reducido la ratio solo podr\u225?n ser cubiertas cuando el n\u250?mero de alumnado previsto para el siguiente curso sea igual o inferior a la ratio m\u225?xima fijada en el art\u237?culo 3 de este decreto. \par Aun as\u237?, una vez empezado el curso escolar y en el supuesto de que se produzca escolarizaci\u243?n de alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a corresponder\u225? a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n efectuar la propuesta de reparto de este alumnado para mantener el m\u225?ximo equilibrio posible en el volumen de alumnado de cada localidad o \u225?rea de influencia, sin perjuicio de lo establecido en los art\u237?culos 41.3 y 42, del Decreto 40/2016, de 15 de abril del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. \par \par Tercera. Reducci\u243?n del n\u250?mero de alumnado por unidad en el caso de escolarizaci\u243?n de alumnado con necesidades educativas especiales durante el periodo de implantaci\u243?n\par 1. En los centros docentes que impartan educaci\u243?n primaria y escolaricen alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo, se podr\u225? aplicar una reducci\u243?n de la ratio m\u225?xima de alumnado por unidad, previa resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado de estas caracter\u237?sticas ser\u225?, a todos los efectos, de 2 por unidad. \par 2. En aquellas unidades de educaci\u243?n primaria en que, de acuerdo con la implantaci\u243?n progresiva de la bajada de ratio m\u225?xima prevista en el punto 1 de la disposici\u243?n transitoria primera de este decreto, la ratio m\u225?xima de alumnado por unidad sea 30, por el primer alumno o alumna con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo se reducir\u225? la ratio en 3 alumnos desde la ratio m\u225?xima. Por el segundo alumno o alumna con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo, debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en 4 alumnos m\u225?s, siempre desde la ratio m\u225?xima y previa resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par \par \par Disposici\u243?n derogatoria \par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa \par Quedan derogados el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana y el Decreto 89/2017, de 7 de julio, del Consell, por el que se modifican las disposiciones transitorias del Decreto 59/2016, de 13 de mayo.\par As\u237? mismo, queda derogado el contenido de todas aquellas disposiciones del mismo rango o inferior que se oponga a lo dispuesto en este decreto. \par \par Disposiciones finales \par \par Primera. Modificaci\u243?n del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par De acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 84.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, seg\u250?n la redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, por la cual se modifica la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, se modifican los art\u237?culos 27 y 29 del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, que quedan redactados c\u243?mo se indica a continuaci\u243?n:\par \par Art\u237?culo 27. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes\par Se a\u241?ade un nuevo punto 10:\par \u171?10. Alumnado nacido de parto m\u250?ltiple.\u187?\par \par Art\u237?culo 29. Hermanos y hermanas\par Se a\u241?ade un nuevo punto 3:\par \u171?3. El alumnado nacido de parto m\u250?ltiple se valorar\u225? como una solicitud que ocupar\u225? tantas vacantes como nacidos del parto m\u250?ltiple haya, siempre que as\u237? lo solicite el padre, la madre o la persona tutora legal. En el supuesto de que alguno de los integrantes del parto m\u250?ltiple cumpla los requisitos para acceder a una plaza reservada para alumnado con necesidades educativas especiales la administraci\u243?n educativa adoptar\u225? las medidas necesarias, por razones especiales, para que la admisi\u243?n se realice de manera conjunta.\u187?\par \par Segunda. Desarrollo reglamentario \par 1. Se autoriza la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que dicte las disposiciones necesarias para la aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto. \par 2. La persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, como consecuencia de la potestad reglamentaria atribuida por el art\u237?culo 28 e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, en aquellas localidades que, por sus caracter\u237?sticas socioeducativas y demogr\u225?ficas as\u237? se aconseje, podr\u225? fijar para los centros p\u250?blicos y privados concertados una ratio m\u225?xima de alumnado por unidad o grupo inferior a la establecida en este decreto.\par \par Tercera. Entrada en vigor \par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de la publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, y producir\u225? efectos desde el inicio del curso 2021-2022.\par \par Val\u232?ncia, 30 de abril de 2021\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ\par \par \tab \par   \par}