{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 28 de abril de 2004, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [2004/4768]\par El Real Decreto 942/2003, de 18 de julio de 2004 (BOE de 31 de julio), determina las condiciones b\u225?sicas que deben reunir las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par La Orden de 10 de marzo de 2004, (DOGV de 28 de abril) regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la Comunidad Valenciana.\par En el punto 2.1 de la Orden, anteriormente mencionada, se indica que la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par En este curso 2003-2004, el primero en el que se realizan estas pruebas, se va a llevar a efecto la convocatoria en el mes de junio. No obstante, para los alumnos matriculados en el periodo establecido en esta resoluci\u243?n y que, habiendose presentado a la convocatoria de junio, no hubieren aprobado las mismas, podr\u225?n realizar las pruebas correspondientes en el mes de septiembre para poder superarlas.\par En virtud de la autorizaci\u243?n que se me confiere en la Disposici\u243?n final Primera de la Orden de 10 de marzo de 2004 indicada, resuelvo:\par Uno\par Se convocan las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, indicados en el anexo I a la presente resoluci\u243?n, para el 2004.\par Dos\par A. Convocatoria de junio\par Las pruebas, se realizar\u225?n entre los d\u237?as 22 y 30 de junio de 2004, ambos incluidos, ajust\u225?ndose a lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par B. septiembre\par Las pruebas, se realizar\u225?n entre los d\u237?as 1 y 8 de septiembre de 2004, ambos inclu\u237?dos, seg\u250?n lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par Tres\par Las pruebas de cada ciclo formativo, se realizar\u225?n en los Centros Educativos que figuran en el anexo I a esta resoluci\u243?n.\par Cuatro\par Podr\u225?n matricularse para la realizaci\u243?n de estas pruebas, las personas que re\u250?nan los requisitos que figuran en el punto Tercero de la Orden que las regula, anteriormente mencionada. \par Cinco\par El periodo de matriculaci\u243?n estar\u225? comprendido entre los d\u237?as 18 y 28 de mayo de 2004, ambos incluidos.\par Las solicitudes de matricula se presentar\u225?n en uno solo de los Centros Educativos que figuran en el anexo I, utilizando para ello el modelo que constituye el anexo II a esta resoluci\u243?n.\par Los aspirantes, podr\u225?n matricularse en un solo ciclo formativo y dentro de cada ciclo, de los m\u243?dulos profesionales que deseen.\par Para efectuar la matriculaci\u243?n las personas interesadas, deber\u225?n presentar:\par \u150? Solicitud de matr\u237?cula, seg\u250?n modelo normalizado que figura en el anexo II.\par \u150? DNI y fotocopia del mismo para ser cotejada.\par \u150? La documentaci\u243?n necesaria para acreditar que se poseen los requisitos indicados en el punto Tercero de la Orden que regula estas pruebas.\par \u150? La documentaci\u243?n acreditativa a la que se refiere el punto Cuarto.4 de la mencionada Orden.\par Sei\par Las pruebas se realizar\u225?n para cada m\u243?dulo formativo, excepto para el m\u243?dulo de FCT que se realizar\u225? de forma presencial despu\u233?s de tener superados el resto de m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo.\par Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas.\par Los contenidos estar\u225?n referidos a los curr\u237?culos vigentes de cada ciclo formativo correspondiente.\par Siete\par El calendario de las pruebas, tanto para la convocatoria de junio como la de septiembre, se har\u225? p\u250?blico el d\u237?a 14 de junio de 2004 en el tabl\u243?n de anuncios de los Centros Educativos donde se realizar\u225?n indicando, el horario de las mismas y los \u250?tiles con los que deber\u225? acudir el aspirante.\par Ocho\par Los ejercicios de las pruebas, ser\u225?n elaborados por los departamentos did\u225?cticos correspondientes a cada ciclo formativo en los Centros Educativos en los que se realicen las mismas.\par Nueve\par Los Centros Educativos receptores de matriculas comunicar\u225?n a la Inspecci\u243?n Educativa el n\u250?mero de admitidos para cada m\u243?dulo profesional, antes del d\u237?a 2 de junio.\par A la vista del n\u250?mero de aspirantes, se establecer\u225?n las Comisiones Evaluadoras que sean precisas, pudi\u233?ndose agrupar los matriculados en los distintos Centros Educativos de la Comunidad Valenciana, a los efectos de examinarse ante una misma Comisi\u243?n Evaluadora cuando el n\u250?mero de ellos as\u237? lo aconseje.\par Las Direcciones Territoriales comunicar\u225?n a los Centros Educativos, en el plazo m\u225?ximo de siete d\u237?as despu\u233?s de finalizado el per\u237?odo de matriculaci\u243?n, las Comisiones Evaluadoras designadas, los alumnos que deber\u225?n examinar y, el lugar donde deben actuar. Dichas relaciones se har\u225?n p\u250?blicas en las correspondientes Direcciones Territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte y en cada uno de los Centros Educativos receptores de matriculas.\par Las Comisiones de Evaluaci\u243?n, designadas por los directores Territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, estar\u225?n compuesta por:\par Un Presidente, que ser\u225? el director del centro docente, o en su defecto, un profesor de Educaci\u243?n Secundaria o un profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional. Un Secretario y tres vocales. \par En todos los casos, habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en el ciclo formativo correspondiente. \par A propuesta del Presidente de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, podr\u225?n integrarse los asesores externos precisos para evaluar aquellos m\u243?dulos asignados a profesorado especialista en el Real Decreto del curr\u237?culum del ciclo.\par Ser\u225?n funciones de las Comisiones de Evaluaci\u243?n:\par \u150? Organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas.\par \u150? Correcci\u243?n y calificaci\u243?n de las mismas.\par \u150? Resolver las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par \u150? Publicar, en los Centros Educativos donde se hayan realizado las pruebas, los resultados finales.\par Las Comisiones Evaluadoras se reunir\u225?n antes del d\u237?a 11 de junio para la valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n aportada por los aspirantes a los que se refiere el apartado cuatro.4 de la Orden de 10 de marzo de 2004, y podr\u225?n requerir al interesado documentaci\u243?n complementaria que evidencie la adquisici\u243?n de las competencias para las que solicita su reconocimiento.\par En todo caso, el Presidente de la comisi\u243?n, comunicar\u225? al interesado la oportuna resoluci\u243?n, tres d\u237?as antes del comienzo de la realizaci\u243?n de las pruebas.\par Una vez calificadas las pruebas, las Comisiones Evaluadoras, proceder\u225?n a redactar las actas finales, seg\u250?n modelo del anexo III a esta resoluci\u243?n, que se har\u225?n p\u250?blicas en el Centro Educativo donde se hayan realizado. De igual modo, remitir\u225?n fotocopias de las actas cotejadas, a cada uno de los Centros Educativos en que se hubieren inscrito los aspirantes, a efectos de constancia de los resultados en los respectivos expedientes y, a la Inspecci\u243?n Educativa, para su estudio y posterior informe estad\u237?stico a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza. \par Diez\par 1. Las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales, excepto el de FCT, se realizar\u225?n en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5.\par 2. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de Apto/No apto.\par Once\par En materia de convalidaciones, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa vigente.\par Los interesados, deber\u225?n solicitar las convalidaciones, en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par En el caso del m\u243?dulo formativo de FCT, podr\u225?n quedar exentos quienes acrediten una experiencia laboral en el mismo campo profesional al que pertenece el ciclo formativo. La relaci\u243?n laboral debe superar el a\u241?o natural y los d\u237?as cotizados a la Seguridad Social, ser al menos de 150.\par La solicitud de exenci\u243?n se realizar\u225? una vez superados el resto de los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo. A la solicitud de exenci\u243?n, el interesado deber\u225? aportar la documentaci\u243?n que establece el art\u237?culo 17.b) del Real Decreto 362/2004, de 5 de marzo de 2004, (BOE de 26 de marzo), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica. \par Los miembros de la Comisi\u243?n Evaluadora se constituir\u225?n en comisi\u243?n de valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada a los efectos de exenciones.\par El resultado de su valoraci\u243?n se entregar\u225? mediante informe al Presidente de la comisi\u243?n, que deber\u225? dictar una resoluci\u243?n expresa individualizada. El contenido de la resoluci\u243?n se adjuntar\u225? a la solicitud del aspirante mediante la correspondiente diligencia.\par Valencia, 28 de abril de 2004. El director general de Ense\u241?anza: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par ANEXO I\par Explotaciones Agr\u237?colas Intensivas: \par Alicante:\tab IES El Palmeral. Orihuela\par Valencia:\tab IES n\u186?2. Complejo Educativo de Cheste\par Jardiner\u237?a:\par Alicante:\tab IES Callosa d'en Sarri\u224?\par Valencia:\tab IES n.\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par Trabajos Forestales y de Conservaci\u243?n del Medio Natural\par Castell\u243?n:\tab IES Alto Palancia. Castell\u243?n\par Conducci\u243?n de Actividades F\u237?sico-deportivas en el Medio Natural:\par Alicante:\tab IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n:\tab IES Violant de Casalduch. Benicasim\par Valencia:\tab IES n.\u186? 31. Valencia\par Gesti\u243?n Administrativa:\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par \tab IES Sixto Marco. Elche\par \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n\par \tab IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Valencia :\tab IES Ausias March. Valencia\par \tab IES San Juan Bosco. Onteniente\par Impresi\u243?n de Artes Gr\u225?ficas: \par Alicante:\tab IES El Carr\u250?s. Elche\par Valencia:\tab IES Profesor Jos\u233? Viguer. Valencia\par Preimpresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas:\par Alicante:\tab IES El Carr\u250?s. Elche\par Valencia:\tab IES Profesor Jos\u233? Viguer. Valencia\par Comercio:\par Alicante:\tab IES Figueras Pacheco. Alicante\par \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela.\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n\par \tab IES Leopoldo Querol. Vinar\u243?s\par Valencia:\tab IES n\u186? 31. Valencia\par \tab IES Tirant lo Blanch. Gandia\par Laboratorio de Imagen:\par Alicante:\tab IES Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante.\par Valencia:\tab IES La Marchadella. Torrent\par Acabados de Construcci\u243?n:\par Alicante:\tab IES Gran V\u237?a. Alicante\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.Valencia\par Obras de Alba\u241?iler\u237?a:\tab \par Alicante:\tab IES Sax.\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Equipos e Instalaciones Electrot\u233?cnicas:\par Alicante:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Llombai. Burriana\par Valencia:\tab IES Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par \tab IES La Costera. X\u224?tiva\par Equipos Electr\u243?nicos de Consumo:\par Alicante:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par \tab IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES n\u186? 27. Valencia\par \tab IES Jaume I. Onteniente\par Mecanizado:\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Soldadura y Calderer\u237?a:\par Valencia:\tab IES Profesor Jos\u233? Viguer. Valencia\par Tratamientos Superficiales y T\u233?rmicos:\par Valencia:\tab IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par Cocina:\par Alicante:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de azahar. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par Pasteler\u237?a y Panader\u237?a:\par Alicante:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Profesor Jos\u233? Viguer. Valencia\par Est\u233?tica Personal Decorativa:\par Alicante:\tab IES La Torreta. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila Real\par Valencia:\tab IES El Caba\u241?al. Valencia\par Peluquer\u237?a:\par Alicante:\tab IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila Real\par Valencia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Panificaci\u243?n y Reposter\u237?a:\par Alicante:\tab IES Virgen del Remedio. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Fabricaci\u243?n a Medida e Instalaci\u243?n de Carpinter\u237?a y Mueble:\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Tirant lo Blanch. Gandia\par Fabricaci\u243?n Industrial de Carpinter\u237?a y mueble:\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Carrocer\u237?a:\par Alicante:\tab IES La Trorreta. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES N\u186?32. Valencia\par Electromec\u225?nica de Veh\u237?culos:\par Alicante:\tab IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Botanico Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Valencia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Instalaci\u243?n y Mantenimiento Electromec\u225?nico:\par Alicante:\tab IES El Canastell. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par Montaje y Mantenimiento de Instalaciones de Fr\u237?o, Climatizaci\u243?n y Producci\u243?n de Calor:\par Alicante:\tab IES Gran V\u237?a. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Llombai. Burriana\par Valencia:\tab IES Luis Su\u241?er. Alzira\par Laboratorio:\par Alicante:\tab IES Virgen del Remedio. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Vicent Castell i Dom\u232?nech. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Cuidados Auxiliares de Enfermer\u237?a:\par Alicante:\tab IES Batoi. Alcoy\par \tab IES La Torreta. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Ausias March. Valencia\par Farmacia:\par Alicante:\tab IES Montserrat Roig. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Ausias March. Valencia\par Calzado y Marroquiner\u237?a:\par Alicante:\tab IES La Torreta. Elda\par Confecci\u243?n:\par Alicante:\tab IES Serra Mariola. Muro de Alcoy\par Valencia:\tab IES Sivera Font. Canals\par Operaciones de Ennoblecimiento Textil:\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoy\par Valencia:\tab IES Jaume I. Onteniente\par Producci\u243?n de Hilatuta y Tejedur\u237?a de Calada:\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243?n de Tejidos de Punto:\par Valencia:\tab IES Jaume I. Onteniente\par Operaciones de Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n\par Operaciones de Fabricaci\u243?n de Vidrio y Transformados:\par Castell\u243?n:\tab IESL'Olleria \par}