{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 48/2024, de 23 de abril, del Consell, por el que se regula el proceso de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, y en los centros de Educaci\u243?n Especial, en la Comunitat Valenciana [2024/3541]\par \u205?NDICE\par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I. Disposiciones preliminares\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Derecho a la escolarizaci\u243?n adecuada\par Art\u237?culo 3. Principios b\u225?sicos\par Art\u237?culo 4. Calendario del proceso de admisi\u243?n\par T\u237?tulo II. Programaci\u243?n de la oferta educativa\par Art\u237?culo 5. Definiciones\par Art\u237?culo 6. \u193?reas de influencia, distrito \u250?nico y programaci\u243?n de las ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 7. Adscripciones\par Art\u237?culo 8. Efectos de la adscripci\u243?n\par T\u237?tulo III. \u211?rganos de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 9. Concepto\par Art\u237?culo 10. Competencias de la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos, de la titularidad de centros privados concertados y de los consejos escolares\par Art\u237?culo 11. Competencias de las direcciones territoriales y de las inspecciones territoriales\par Art\u237?culo 12. Comisiones de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 13. Composici\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 14. Funciones y atribuciones de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 15. Deber de sigilo y confidencialidad\par T\u237?tulo IV. R\u233?gimen de admisi\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 16. Oferta de plazas escolares\par Art\u237?culo 17. Requisitos y participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 18. Informaci\u243?n p\u250?blica previa\par T\u237?tulo V. Preferencias y criterios de admisi\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 19. Solicitud de plaza\par Art\u237?culo 20. Reserva de plazas en centros ordinarios\par Art\u237?culo 21. Preferencias en el acceso a los centros\par Art\u237?culo 22. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes\par Art\u237?culo 23. Documentaci\u243?n a aportar\par Art\u237?culo 24. Hermanos y hermanas u otra persona integrante de la familia de acogida familiar o de guarda con fines de adopci\u243?n\par Art\u237?culo 25. Proximidad del domicilio donde resida el alumnado o del puesto de trabajo de alguno de sus representantes legales\par Art\u237?culo 26. Renta per c\u225?pita de la unidad familiar\par Art\u237?culo 27. Condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 28. Representantes legales del alumnado trabajadores en el centro docente\par Art\u237?culo 29. Condici\u243?n legal de familia numerosa\par Art\u237?culo 30. Alumnado nacido de parto m\u250?ltiple\par Art\u237?culo 31. Familia monoparental\par Art\u237?culo 32. Concurrencia de discapacidad en el alumnado, en sus representantes legales, o hermanos y hermanas\par Art\u237?culo 33. Existencia de hermanos o hermanas u otros ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes integrantes de la familia de acogida o guardadora con fines de adopci\u243?n que solicitan plaza por primera vez en la Comunitat Valenciana o cambian de localidad de residencia\par Art\u237?culo 34. Simultaneidad con ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza\par Art\u237?culo 35. Condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento, as\u237? como el personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Art\u237?culo 36. Circunstancia espec\u237?fica\par Art\u237?culo 37. Expediente acad\u233?mico para la admisi\u243?n al Bachillerato\par Art\u237?culo 38. Desempates\par T\u237?tulo VI. Listados de alumnado, reclamaciones y matr\u237?cula\par Art\u237?culo 39. Asignaci\u243?n de plaza\par Art\u237?culo 40. Reclamaciones\par Art\u237?culo 41. Matr\u237?cula\par Art\u237?culo 42. Oferta de vacantes posteriores\par Art\u237?culo 43. Aumentos de ratio\par Art\u237?culo 44. Escolarizaci\u243?n fuera del procedimiento ordinario de admisi\u243?n por razones urgentes o especiales\par Art\u237?culo 45. Infracciones\par Art\u237?culo 46. Falsedad en la documentaci\u243?n aportada\par Art\u237?culo 47. Documentaci\u243?n\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros p\u250?blicos que imparten el segundo ciclo de dichas ense\u241?anzas\par Segunda. Escolarizaci\u243?n del alumnado transportado\par Tercera. Escolarizaci\u243?n del alumnado de residencia escolar\par Cuarta. Centros que presentan caracter\u237?sticas espec\u237?ficas\par Quinta. Incidencia en las dotaciones de gasto\par Sexta. Adecuaci\u243?n del procedimiento al modelo de administraci\u243?n electr\u243?nica\par S\u233?ptima. Tratamiento y protecci\u243?n de datos\par Octava. Desarrollo, interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par DISPOSICIONES FINALES\par \u218?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Constituci\u243?n Espa\u241?ola reconoce en el art\u237?culo 27 el derecho a la educaci\u243?n y la libertad de ense\u241?anza. Asimismo, los poderes p\u250?blicos garantizan el derecho de todos a la educaci\u243?n, mediante una programaci\u243?n general de la ense\u241?anza, con participaci\u243?n efectiva de todos los sectores afectados y la creaci\u243?n de centros docentes.\par La Ley org\u225?nica 5/1982, de 1 de julio, de Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana, reconoce en el art\u237?culo 53.1 que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las Leyes Org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, establece en el apartado 3 del art\u237?culo sexto que al alumnado se le reconocen, entre otros derechos b\u225?sicos, el derecho a una educaci\u243?n inclusiva y de calidad, as\u237? como a que se respete su libertad de conciencia, sus convicciones religiosas y sus convicciones morales, de acuerdo con la Constituci\u243?n.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, establece en el art\u237?culo 108.4 que la prestaci\u243?n del servicio p\u250?blico de la educaci\u243?n se realizar\u225?, a trav\u233?s de los centros p\u250?blicos y privados concertados. En el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo II de la citada ley org\u225?nica se regula la escolarizaci\u243?n en centros p\u250?blicos y privados concertados. La regulaci\u243?n de la admisi\u243?n del alumnado en dichos centros deber\u225? garantizar el derecho a la educaci\u243?n, el acceso en condiciones de igualdad y la libertad de elecci\u243?n de centro por padres, madres o tutores legales. En todo caso, se atender\u225? a una adecuada y equilibrada distribuci\u243?n entre los centros escolares del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par El art\u237?culo 84.2 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, establece los criterios prioritarios por los que se regir\u225? cuando no existan plazas suficientes, de manera que ninguno de estos criterios tendr\u225? car\u225?cter excluyente ni podr\u225? suponer m\u225?s del 30\u160?% del total de la puntuaci\u243?n m\u225?xima. A su vez, el art\u237?culo 85 establece el criterio adicional del expediente acad\u233?mico del alumnado para el acceso a las ense\u241?anzas de bachillerato; as\u237? como reconoce al alumnado que curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria y ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o danza, o bien que siga programas deportivos de alto rendimiento de forma simult\u225?nea a la educaci\u243?n secundaria, la prioridad para ser admitido en los centros que impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria que la Administraci\u243?n educativa determine.\par El art\u237?culo 9.1 de la Ley org\u225?nica 1/1996, de 15 de enero, de Protecci\u243?n Jur\u237?dica del Menor, de modificaci\u243?n parcial del C\u243?digo Civil y de la Ley de Enjuiciamiento Civil dispone que el menor tiene derecho a ser o\u237?do y escuchado entre otros, en el \u225?mbito familiar y que se deber\u225?n de tener en cuenta sus opiniones en funci\u243?n de su edad y madurez. Del mismo modo, para poder ejercer este derecho es imprescindible que reciba la informaci\u243?n de forma comprensible y adaptada a sus circunstancias.\par El art\u237?culo 11 de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protecci\u243?n a las Familias Numerosas reconoce que los miembros de dichas familias tendr\u225?n trato preferente, de acuerdo con lo que se determine por la Administraci\u243?n competente en la normativa aplicable, en la puntuaci\u243?n en el r\u233?gimen de admisi\u243?n de alumnado.\par El art\u237?culo 18.2 del Real decreto legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusi\u243?n social, dispone que corresponde a las administraciones educativas asegurar un sistema educativo inclusivo en todos los niveles educativos as\u237? como la ense\u241?anza a lo largo de la vida y garantizar un puesto escolar a los alumnos con discapacidad en la educaci\u243?n b\u225?sica, prestando atenci\u243?n a la diversidad de necesidades educativas del alumnado con discapacidad, mediante la regulaci\u243?n de apoyos y ajustes razonables para la atenci\u243?n de quienes precisen una atenci\u243?n especial de aprendizaje o de inclusi\u243?n.\par El art\u237?culo 14.3 de la Ley 39/2015 habilita para que reglamentariamente las Administraciones establezcan la obligaci\u243?n de relacionarse con ellas a trav\u233?s de medios electr\u243?nicos para determinados procedimientos y ciertos colectivos de personas f\u237?sicas que, por raz\u243?n de su capacidad econ\u243?mica, t\u233?cnica, dedicaci\u243?n profesional u otros motivos queda acreditado que tienen acceso y disponibilidad de los medios electr\u243?nicos necesarios.\par Por otra parte, en el art\u237?culo 20.1 de la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, Integral contra la Violencia sobre la Mujer en el \u193?mbito de la Comunitat Valenciana, reconoce el derecho de los hijos y las hijas de las v\u237?ctimas de la violencia recogida en dicha ley, a la escolarizaci\u243?n inmediata, en caso de cambio de domicilio de la madre por causa de esta violencia.\par La Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de la Generalitat, de renta valenciana de inclusi\u243?n, en su art\u237?culo 17.1 establece que la condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n constituir\u225? un supuesto de valoraci\u243?n espec\u237?fico a tener en cuenta en el acceso a la obtenci\u243?n de plaza en centros educativos en cualquier etapa educativa y de formaci\u243?n reglada.\par El art\u237?culo 47 de la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, recoge la prioridad en el acceso al centro educativo de las ni\u241?as, ni\u241?os y adolescentes en acogida residencial, en acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n.\par El Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, s obre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, incluye en sus anexos la obligatoriedad de incorporar la informaci\u243?n necesaria para la realizaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n del alumnado por parte de los centros p\u250?blicos y privados concertados.\par El Decreto 19/2018, de 9 de marzo, del Consell, por el que se regula el reconocimiento de la condici\u243?n de familia monoparental en la Comunitat Valenciana.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano.\par El art\u237?culo 9 del Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, recoge las medidas de protecci\u243?n y apoyo en relaci\u243?n con el acceso a los estudios no universitarios.\par El Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, constituye el actual marco reglamentario en que se establecen las prioridades y criterios para la admisi\u243?n del alumnado. Dicho decreto ha sufrido modificaciones, concretamente, las introducidas por el Decreto 35/2020, de 13 de marzo, del Consell; el Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell; el Decreto 58/2021, de 30 de abril, del Consell; y el Decreto 21/2022, de 4 de marzo.\par El actual modelo de admisi\u243?n en la Comunitat Valenciana establece una estructura eminentemente zonal y, en consecuencia, cada zona cuenta con los centros educativos que se hallen comprendidos dentro en la misma. A partir de esta organizaci\u243?n, y conforme a las puntuaciones contempladas en un baremo predeterminado, en el que el criterio zonal dispone de un mayor peso respecto al resto de criterios, excepto el relativo a los hermanos o hermanas matriculados en el centro, las familias obtienen una puntuaci\u243?n que les da preferencia para acceder a los centros que se encuentran en la misma zona que su domicilio, lo que directamente puede excluir a algunas familias \u250?nicamente por el hecho de vivir en una zona diferente del centro educativo, limitando su derecho a la libre elecci\u243?n. Incluso, en algunos casos se han generado situaciones en las que, teniendo el domicilio familiar muy cercano al centro educativo en cuesti\u243?n, solo por el hecho de encontrarse ubicado fuera de la zona establecida, no se ha obtenido la puntuaci\u243?n correspondiente, lo que resulta contrario al criterio de proximidad del domicilio seg\u250?n se formula en la normativa b\u225?sica antes citada.\par Asimismo, la actual configuraci\u243?n de puntuaciones a asignar en cada uno de los apartados limita la obligaci\u243?n de los poderes p\u250?blicos en cuanto al derecho que asiste a las familias para que sus hijos e hijas reciban la formaci\u243?n religiosa y moral que est\u233? de acuerdo con sus propias convicciones, tal y como se recoge en el art\u237?culo 27.3 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, as\u237? como el principio de la libertad de ense\u241?anza reconocido en el art\u237?culo 1 de la Ley org\u225?nica 2/2006, que reconoce el derecho de los padres, madres y tutores legales a elegir el tipo de educaci\u243?n y el centro para sus hijos, en el marco de los principios constitucionales.\par La actual regulaci\u243?n, en aplicaci\u243?n de la obligaci\u243?n de la Administraci\u243?n por velar para evitar la segregaci\u243?n del alumnado por razones socioecon\u243?micas o de otra naturaleza, realizando una escolarizaci\u243?n heterog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo nivel educativo, ha llevado a que el alumnado participante, en ocasiones, se vea doblemente discriminado, pues el propio procedimiento puede limitar sus posibilidades de obtener puesto escolar y ejercer su derecho a la libre elecci\u243?n de centro escolar al poder participar \u250?nicamente a los puestos previamente reservados.\par Por otra parte, el t\u237?tulo II de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, dispone que la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo deber\u225? estar regida por los principios de inclusi\u243?n y participaci\u243?n, calidad, equidad, no discriminaci\u243?n e igualdad efectiva en el acceso y permanencia en el sistema educativo y accesibilidad universal para todo el alumnado. El procedimiento actual no asegura este mandato ya que una parte de este alumnado no cuenta con un mecanismo que regule la participaci\u243?n para el acceso a los centros de educaci\u243?n especial o unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios.\par As\u237?, la nueva regulaci\u243?n normativa proyectada pretende superar las limitaciones impuestas por un modelo de obligatoria parcelaci\u243?n pasando a un modelo en el que, manteniendo la proximidad del domicilio como criterio, las familias de una determinada localidad tengan la opci\u243?n de elegir libremente el centro que se ajuste a sus intereses y convicciones, y asimismo tengan opciones reales de poder acceder a dicho centro. Este nuevo marco tambi\u233?n va asociado, entre otros, a la necesidad de replantear las preferencias, prelaci\u243?n y ponderaci\u243?n de las puntuaciones que van asociadas a los diferentes criterios de baremaci\u243?n.\par En el mismo sentido, la nueva norma supone una oportunidad de asegurar los derechos del alumnado con necesidades de atenci\u243?n educativa especializada mediante la aplicaci\u243?n de los procesos necesarios para una escolarizaci\u243?n en igualdad de condiciones con los dem\u225?s.\par As\u237? mismo, en base a la autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n de los centros educativos definida en el T\u237?tulo V de la LOE, se estima oportuno que los centros puedan concretar un criterio espec\u237?fico en la baremaci\u243?n de las solicitudes de admisi\u243?n, con la finalidad de conseguir una confluencia entre el proyecto educativo del centro y los intereses y convicciones de las familias.\par Las modificaciones propuestas tambi\u233?n siguen la l\u237?nea de consolidar un procedimiento de admisi\u243?n exclusivamente telem\u225?tico, siempre teniendo en cuenta que ha de facilitarse el acceso al procedimiento para aquellas personas que no dispongan de medios electr\u243?nicos o conocimientos suficientes para poder trabajar con la administraci\u243?n electr\u243?nica.\par Por \u250?ltimo, la norma proyectada pretende realizar ajustes t\u233?cnicos para la mejora de la redacci\u243?n de determinados preceptos, as\u237? como para corregir algunas deficiencias detectadas en su aplicaci\u243?n, teniendo en cuenta la experiencia acumulada en estos a\u241?os.\par En la tramitaci\u243?n de esta norma se han respetado los principios de buena regulaci\u243?n previstos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\par Respecto de los principios de necesidad y eficacia, la norma responde a la obligatoriedad de desarrollar el r\u233?gimen jur\u237?dico aplicable al procedimiento por el cual se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. En dicho r\u233?gimen, se pone en valor la libre elecci\u243?n de centro por parte de las familias, no solo mediante la posibilidad de elegir centro sin las limitaciones propias de una zonificaci\u243?n exhaustiva, sino tambi\u233?n dentro del respeto a sus convicciones, y aplicando un similar tratamiento al alumnado que necesite ser escolarizado en los centros de educaci\u243?n especial y unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios. De esta forma, se pretende optimizar el marco jur\u237?dico a las necesidades de las familias.\par En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible, y establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se persigue. A este respecto, se ha considerado m\u225?s apropiada la alternativa reguladora de redacci\u243?n de un nuevo decreto, y no de una modificaci\u243?n parcial del ya existente, en tanto el actual Decreto 40/2016, del Consell, ha sido ya objeto de tres modificaciones parciales. Asimismo, considerando que la norma proyectada tiene gran repercusi\u243?n en el alumnado y en sus madres, padres y tutores legales, se considera una alternativa m\u225?s apropiada para su lectura y aplicaci\u243?n por parte de las personas interesadas.\par Se cumple, asimismo, el principio de seguridad jur\u237?dica, por cuanto la norma se enmarca adecuadamente en el resto del ordenamiento jur\u237?dico, nacional y de la Uni\u243?n Europea, de manera que genera un marco normativo estable, predecible, integrado, claro y de certidumbre, que facilite su conocimiento y comprensi\u243?n. Asimismo, la nueva norma se encuadra dentro de la distribuci\u243?n de competencias exclusivas del Estado establecidas por el art\u237?culo 149.1.30\u170? de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola; y de las competencias reconocidas a la Comunitat Valenciana en materia educativa en el art\u237?culo 53 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, y en la disposici\u243?n final sexta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par En aplicaci\u243?n del principio de transparencia, en la tramitaci\u243?n del presente Decreto se ha efectuado el tr\u225?mite de consulta p\u250?blica previa a la iniciaci\u243?n de su tramitaci\u243?n. Posteriormente, su contenido ha sido objeto de negociaci\u243?n en la Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, en la Mesa de Padres y Madres, Mesa de Alumnos y Alumnas, as\u237? como con las entidades representativas de los centros privados concertados. Finalmente, se ha solicitado dictamen al Consell Escolar de la Comunitat Valenciana y se ha iniciado el tr\u225?mite de audiencia e informaci\u243?n p\u250?blica mediante la publicaci\u243?n del correspondiente anuncio en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par En cuanto al principio de eficiencia, la regulaci\u243?n propuesta se basa en el impulso del proceso de admisi\u243?n de forma telem\u225?tica, a fin de facilitar la tramitaci\u243?n administrativa a las personas interesadas y la reducci\u243?n de cargas administrativas, as\u237? como en la econom\u237?a y buen uso de los recursos p\u250?blicos disponibles.\par Por todo ello, el presente decreto se dicta en el ejercicio de las competencias que atribuyen a la Comunitat Valenciana el art\u237?culo 53 del Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana y la disposici\u243?n final sexta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n. Corresponde al Consell el ejercicio de la potestad reglamentaria, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 18.f de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell. Por tanto, habiendo otorgado audiencia a los \u243?rganos de participaci\u243?n y consulta de la comunidad educativa, visto el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 23 de abril de 2024,\par \par \par DECRETO\par \par T\u237?tulo I\par Disposiciones preliminares\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El presente decreto tiene por objeto regular el proceso y establecer los criterios de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana, p\u250?blicos y privados concertados, que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par 2. En el primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil, lo establecido en el presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat que impartan dichas ense\u241?anzas. En dicho ciclo, en los centros de titularidad p\u250?blica diferente a la de la Generalitat, este decreto ser\u225? aplicable en cuanto al proceso y criterios de admisi\u243?n, sin perjuicio de que la entidad titular del centro pueda establecer otros criterios de admisi\u243?n adicionales de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 36 de este decreto y fijar el calendario del procedimiento; todo ello, en los t\u233?rminos indicados en el presente decreto.\par 3. El proceso de admisi\u243?n establecido en este decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n a los centros de educaci\u243?n especial y a las unidades espec\u237?ficas en centro ordinario.\par 4. El proceso de admisi\u243?n regulado en el presente decreto no ser\u225? de aplicaci\u243?n en el caso de ense\u241?anzas que se impartan en el \u225?mbito de la formaci\u243?n de personas adultas o cuando estas se impartan en la modalidad de educaci\u243?n a distancia.\par \par Art\u237?culo 2. Derecho a la escolarizaci\u243?n adecuada\par 1. Todo el alumnado tiene derecho a un puesto escolar gratuito en el segundo ciclo de la educaci\u243?n infantil.\par 2. Asimismo, en la educaci\u243?n b\u225?sica se garantizar\u225? a todo el alumnado el derecho a un puesto escolar gratuito en su propio municipio o zona de escolarizaci\u243?n establecida, sin perjuicio de lo establecido en el art\u237?culo 82.2 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, respecto al alumnado residente en zonas rurales. En las zonas rurales, y con riesgo de despoblamiento, se podr\u225?n articular las medidas de compensaci\u243?n de desigualdades que se establezca reglamentariamente. Este derecho se corresponder\u225? con la obligatoriedad de la escolarizaci\u243?n del alumnado en un centro docente durante la ense\u241?anza b\u225?sica.\par 3. La administraci\u243?n educativa y la administraci\u243?n local garantizar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, la efectividad de los derechos del alumnado y el cumplimiento del deber establecidos en los apartados anteriores, respetando la libertad de elecci\u243?n de centro.\par 4. La administraci\u243?n educativa articular\u225? los mecanismos necesarios que posibiliten una adecuada y equilibrada distribuci\u243?n entre los centros escolares del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par \par Art\u237?culo 3. Principios b\u225?sicos\par Seg\u250?n lo establecido en los art\u237?culos 84 y 88 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, la admisi\u243?n del alumnado se regir\u225? por los siguientes principios b\u225?sicos:\par 1. La libertad de elecci\u243?n de centro docente se ejercer\u225?, mediante la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, por el alumnado mayor de edad, o bien por sus representantes legales cuando este sea menor de edad. En este \u250?ltimo caso, teniendo en cuenta su opini\u243?n, debidamente informada, en funci\u243?n de su madurez. Dicho procedimiento de admisi\u243?n se regir\u225? por el principio de acceso en condiciones de igualdad entre las personas participantes.\par 2. En el proceso de admisi\u243?n del alumnado, en ning\u250?n caso habr\u225? discriminaci\u243?n por raz\u243?n de nacimiento, origen racial o \u233?tnico, sexo, religi\u243?n, opini\u243?n, discapacidad, edad, enfermedad, orientaci\u243?n sexual o identidad de g\u233?nero o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social.\par 3. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, en ning\u250?n caso podr\u225?n percibir cantidades de las familias por recibir las ense\u241?anzas de car\u225?cter gratuito, imponer a las familias la obligaci\u243?n de hacer aportaciones a fundaciones o asociaciones ni establecer servicios obligatorios, asociados a las ense\u241?anzas, que requieran aportaci\u243?n econ\u243?mica por parte de las familias de los alumnos.\par Quedan excluidas de esta categor\u237?a las actividades extraescolares y los servicios escolares complementarios, que, en todo caso, tendr\u225?n car\u225?cter voluntario, de acuerdo con lo previsto en el Decreto 128/1986, de 20 de octubre, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan las actividades complementarias y de servicios de los centros docentes privados en r\u233?gimen de conciertos en la Comunidad Valenciana. Las actividades complementarias que se consideren necesarias para el desarrollo del curr\u237?culo deber\u225?n programarse y realizarse de forma que no supongan discriminaci\u243?n por motivos econ\u243?micos.\par Se except\u250?an las ense\u241?anzas de nivel no obligatorio con concierto singular, las cuales se atendr\u225?n a lo dispuesto en el concierto suscrito con la administraci\u243?n educativa.\par 4. No podr\u225?n realizarse pruebas o ex\u225?menes con car\u225?cter previo a la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado, a no ser que ello est\u233? previsto en la normativa reguladora de las correspondientes ense\u241?anzas.\par 5. En ning\u250?n caso podr\u225? tenerse en cuenta el expediente acad\u233?mico en el proceso de admisi\u243?n para la ense\u241?anza b\u225?sica e infantil.\par Art\u237?culo 4. Calendario del proceso de admisi\u243?n\par La persona titular de la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes fijar\u225?, cada a\u241?o, los calendarios de las fases que regir\u225?n el proceso de admisi\u243?n del alumnado, dictar\u225? las normas complementarias que deben regir dicho proceso y adoptar\u225? las medidas y actuaciones que sean necesarias para su cumplimiento.\par \par \par T\u237?tulo II\par Programaci\u243?n de la oferta educativa\par \par Art\u237?culo 5. Definiciones\par 1. \u193?rea de influencia. Se entender\u225? como \u225?rea de influencia el conjunto de direcciones catastrales que se atribuyen a un centro docente a los efectos previstos en este decreto.\par 2. \u193?rea lim\u237?trofe. Se consideran \u225?reas lim\u237?trofes las zonas geogr\u225?ficas colindantes con el \u225?rea de influencia, independientemente que pertenezcan a municipios diferentes.\par 3. Adscripci\u243?n entre centros. Se entiende por adscripci\u243?n el acto administrativo por el que dos o m\u225?s centros pasan a ser considerados como centro \u250?nico a los efectos de facilitar el itinerario educativo del alumnado y dar continuidad a su escolarizaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 6. \u193?reas de influencia, distrito \u250?nico y programaci\u243?n de las ense\u241?anzas\par 1. Con car\u225?cter general, las \u225?reas de influencia se establecer\u225?n siguiendo el principio de distrito \u250?nico de localidad, de manera que abarcar\u225?n todo el t\u233?rmino de un municipio. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n determinar\u225?n aquellas localidades en las cuales, por sus caracter\u237?sticas particulares, sea necesario establecer m\u225?s de un \u225?rea de influencia. Asimismo, las pedan\u237?as y entidades locales menores en las que exista centro docente constituir\u225?n \u225?rea de influencia cuando as\u237? lo aconsejase la distancia o las dificultades de comunicaci\u243?n.\par 2. El \u225?rea de influencia podr\u225? abarcar varios municipios, incluso de distinta provincia. En este supuesto, la direcci\u243?n territorial competente ser\u225? aquella en cuyo \u225?mbito est\u233? ubicado el centro.\par 3. En cualquier caso, todo domicilio deber\u225? estar incluido en el \u225?rea de influencia de, al menos, un centro que oferte ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de cada una de las modalidades de Bachillerato. En el caso de zonas rurales, con alto riesgo de despoblamiento, se permitir\u225? que un mismo municipio pertenezca al \u225?rea de influencia de m\u225?s de un centro educativo de la zona para aumentar las opciones de las familias y las posibilidades de recepci\u243?n de alumnado de los centros.\par 4. A fin de garantizar lo indicado en el apartado anterior, y de acuerdo con el principio de igualdad en el proceso de admisi\u243?n, cuando en un municipio no exista oferta educativa de alguna de las etapas indicadas o de las modalidades de Bachillerato, dicha circunstancia deber\u225? ser considerada en la delimitaci\u243?n de las \u225?reas de influencia de otros municipios pr\u243?ximos, de manera que dichas \u225?reas comprendan varios municipios.\par 5. La delimitaci\u243?n de las \u225?reas de influencia tendr\u225? en cuenta la poblaci\u243?n escolar del entorno de acuerdo con los datos censales, la demanda social, la capacidad de los centros y la existencia de servicios complementarios.\par 6. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, o\u237?do el Consejo Escolar Municipal, o bien o\u237?do el Ayuntamiento cuando el Consejo Escolar Municipal no estuviese constituido, delimitar\u225? y har\u225? p\u250?blicas las \u225?reas de influencia de los centros docentes con car\u225?cter previo al inicio del proceso de admisi\u243?n del alumnado.\par 7. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n planificar\u225? la oferta de puestos escolares sostenidos con fondos p\u250?blicos, garantizando que existen suficientes puestos para atender las necesidades previstas; distribuir\u225? la oferta por \u225?reas de influencia y resolver\u225? la adscripci\u243?n de los centros docentes.\par Estas actuaciones se efectuar\u225?n teniendo en cuenta las consignaciones presupuestarias existentes y atendiendo a los principios de eficiencia y econom\u237?a en el uso de los recursos p\u250?blicos.\par \par Art\u237?culo 7. Adscripciones\par 1. Las adscripciones de centros p\u250?blicos a otros centros p\u250?blicos se efectuar\u225?n de oficio.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? realizar las siguientes adscripciones de oficio:\par a) Los centros de Educaci\u243?n Infantil que impartan el segundo ciclo de estas ense\u241?anzas, a centros de Educaci\u243?n Primaria.\par Un centro de Educaci\u243?n Infantil de segundo ciclo podr\u225? adscribirse a dos centros de Educaci\u243?n Primaria. En estos casos, cuando se autorice la adscripci\u243?n, se procurar\u225? una distribuci\u243?n equilibrada del alumnado.\par b) Los centros de Educaci\u243?n Infantil se podr\u225?n adscribir a otro centro que imparta los siguientes niveles del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, con el fin de que el alumnado que finalice el \u250?ltimo nivel ofertado en el primero de los centros pueda continuar la etapa en el centro de adscripci\u243?n.\par c) Los centros de Educaci\u243?n Primaria incompletos se podr\u225?n adscribir a otro centro de Educaci\u243?n Primaria que imparta los siguientes niveles de la citada etapa, a fin de que el alumnado que finalice el \u250?ltimo nivel ofertado en el primero de los centros pueda proseguir cursando la etapa en el centro de adscripci\u243?n.\par d) Cada uno de los centros de Educaci\u243?n Primaria, a otro centro de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par En los supuestos de imposibilidad de absorber todo el alumnado procedente de un centro de Primaria por motivos de espacios, capacidad o equipamientos singulares, o de necesidad de garantizar la escolarizaci\u243?n equilibrada del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, as\u237? como en zonas rurales con alto riesgo de despoblamiento, el centro se podr\u225? adscribir a m\u225?s de un centro de Secundaria.\par 3. En el caso de adscripciones entre centros privados concertados, o bien entre un centro privado concertado y un centro p\u250?blico, se realizar\u225?n a solicitud de la titularidad del centro privado concertado, siempre que las ense\u241?anzas est\u233?n concertadas, en los mismos supuestos que se indican en el apartado anterior, siempre que los dos centros est\u233?n en la misma localidad, en la misma \u225?rea de influencia o, de manera excepcional, en localidades colindantes.\par 4. Las adscripciones se efectuar\u225?n de acuerdo con los criterios que reglamentariamente se determinen. Con car\u225?cter previo a dictar la correspondiente resoluci\u243?n, se oir\u225? a los consejos escolares de los centros implicados, as\u237? como al Consejo Escolar Municipal cuando este estuviese constituido. Asimismo, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n estudiar\u225? las necesidades de escolarizaci\u243?n y la planificaci\u243?n educativa y emitir\u225? informe con car\u225?cter preceptivo.\par \par Art\u237?culo 8. Efectos de la adscripci\u243?n\par 1. En el periodo que se determine en el calendario del proceso de admisi\u243?n, el alumnado manifestar\u225? su voluntad de continuar o no continuar sus estudios en el centro de adscripci\u243?n, mediante el tr\u225?mite de confirmaci\u243?n de la adscripci\u243?n. Si este fuera menor de edad, lo har\u225?n sus representantes legales, teniendo en cuenta su opini\u243?n, debidamente informada, en funci\u243?n de su madurez.\par En caso de optar por la continuidad, mediante la confirmaci\u243?n de la adscripci\u243?n, el alumnado de un centro adscrito acceder\u225? directamente a este centro sin necesidad de participar en el proceso de admisi\u243?n. En caso de que dicho alumnado, a pesar de haber confirmado la adscripci\u243?n, participase en el procedimiento de admisi\u243?n, su solicitud tendr\u225? consideraci\u243?n de duplicidad.\par 2. Si en el centro de adscripci\u243?n no existiesen plazas suficientes para acoger al alumnado procedente de niveles anteriores del mismo centro y/o de los correspondientes centros adscritos, se establecer\u225? una prelaci\u243?n entre dicho alumnado mediante la aplicaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n regulado en el presente decreto.\par No obstante, en los centros p\u250?blicos se garantizar\u225? a todo el alumnado procedente del centro adscrito un puesto escolar en el centro en el que se ejerce el derecho de adscripci\u243?n.\par 3. Para el alumnado que participe en el proceso de admisi\u243?n, los centros adscritos a otros centros se considerar\u225?n centros \u250?nicos a efectos de aplicaci\u243?n de los criterios de admisi\u243?n del alumnado establecidos en el presente decreto.\par \par \par T\u237?tulo III\par \u211?rganos de escolarizaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 9. Concepto\par A los efectos previstos en este decreto, se consideran \u243?rganos de escolarizaci\u243?n: el consejo escolar de los centros p\u250?blicos, la titularidad de los centros privados concertados, las comisiones de escolarizaci\u243?n, las personas titulares de las direcciones territoriales con competencias en materia de educaci\u243?n y las inspecciones territoriales de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 10. Competencias de la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos, de la titularidad de centros privados concertados y de los consejos escolares\par 1. La competencia para decidir la admisi\u243?n de alumnado corresponder\u225? al Consejo Escolar de los centros p\u250?blicos y a la titularidad de los centros privados concertados. En los centros privados concertados, los consejos escolares participar\u225?n en el proceso de admisi\u243?n del alumnado, garantizando la sujeci\u243?n a las normas sobre el mismo.\par 2. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados se responsabilizar\u225?n de la correcta validaci\u243?n de las solicitudes telem\u225?ticas de admisi\u243?n, su verificaci\u243?n, y la asignaci\u243?n de puntuaci\u243?n en aquellos criterios de admisi\u243?n que no puedan ser objeto de verificaci\u243?n o valoraci\u243?n mediante procedimientos automatizados, de acuerdo con lo que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. La responsabilidad de validar correctamente las solicitudes presentadas de forma telem\u225?tica no comportar\u225? la revisi\u243?n pormenorizada de los datos introducidos en la solicitud, cuya responsabilidad corresponder\u225? a la persona interesada que presente la solicitud.\par 3. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados publicar\u225?n los listados, tanto provisionales como definitivos, del alumnado admitido, as\u237? como los correspondientes al alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado. Dichos listados ser\u225?n generados por la aplicaci\u243?n inform\u225?tica que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. Los consejos escolares de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados resolver\u225?n las reclamaciones que se interpongan contra las listas provisionales de alumnado admitido, y de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado.\par \par Art\u237?culo 11. Competencias de las direcciones territoriales y de las inspecciones territoriales\par 1. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n determinar\u225?n las \u225?reas de influencia de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 6 del presente decreto, velar\u225?n por la constituci\u243?n y el funcionamiento efectivo de las comisiones de escolarizaci\u243?n, dictar\u225?n las instrucciones necesarias para homogeneizar los criterios adoptados por dichas comisiones y observar\u225?n, a trav\u233?s de las inspecciones territoriales de educaci\u243?n, el cumplimiento de la normativa del proceso de admisi\u243?n.\par 2. Las direcciones territoriales tendr\u225?n la competencia para resolver los recursos de alzada que se interpongan contra las listas definitivas de alumnado admitido, y de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado.\par 3. La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? las actuaciones realizadas por la direcci\u243?n y los consejos escolares de los centros p\u250?blicos, y por la titularidad de los centros privados concertados, de su respectiva zona de intervenci\u243?n. Asimismo, la Inspecci\u243?n Educativa participar\u225? en la determinaci\u243?n de vacantes de los centros docentes de su respectiva zona de intervenci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 12. Comisiones de escolarizaci\u243?n\par 1. Las comisiones de escolarizaci\u243?n ejercer\u225?n como \u243?rganos de garant\u237?as de admisi\u243?n, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 86.2 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, a fin de garantizar el ejercicio de los derechos reconocidos en este decreto y la adecuada escolarizaci\u243?n del alumnado.\par 2. La comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n se constituir\u225? en todos aquellos municipios en que exista m\u225?s de un centro p\u250?blico y/o concertado que impartan un mismo nivel educativo, y tendr\u225? competencia sobre aquellos niveles educativos en que preste servicio m\u225?s de un centro p\u250?blico y/o privado concertado.\par 3. Las direcciones territoriales competentes en materia de Educaci\u243?n, o\u237?do el consejo escolar municipal afectado, cuando est\u233? constituido, podr\u225?n establecer las comisiones de distrito que resulten necesarias cuando el elevado n\u250?mero de centros escolares de una localidad as\u237? lo aconseje. La comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n coordinar\u225? la actuaci\u243?n de estas comisiones de distrito.\par 4. Las direcciones territoriales podr\u225?n constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n cuando el \u225?mbito de influencia de un centro abarcase m\u225?s de un municipio o las circunstancias as\u237? lo aconsejasen.\par \par Art\u237?culo 13. Composici\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par En las comisiones de escolarizaci\u243?n estar\u225?n la administraci\u243?n educativa, representada por la Inspecci\u243?n Educativa; la administraci\u243?n local; los directores o directoras de los centros p\u250?blicos; la titularidad de los centros privados concertados; la de los padres, madres o tutores legales del alumnado; la del profesorado y la del alumnado, esta \u250?ltima en los niveles de ense\u241?anza en los que participan en el consejo escolar.\par 2. Las personas integrantes ser\u225?n designadas por los correspondientes colectivos o instituciones, debiendo promover, en su composici\u243?n, el principio de representaci\u243?n equilibrada de mujeres y hombres.\par \par Art\u237?culo 14. Funciones y atribuciones de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par 1. Las comisiones de escolarizaci\u243?n realizar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, las siguientes funciones:\par a) Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado y el cumplimiento de las normas que lo regulan.\par b) Asesorar e informar a las personas interesadas y a los propios centros docentes.\par c) Cuantificar las plazas que, en los centros de su \u225?mbito competencial, se reservan para el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo y para el alumnado con necesidad de compensaci\u243?n de desigualdades, y velar por la presencia equilibrada de dicho alumnado entre los centros p\u250?blicos y privados concertados de su \u225?mbito de actuaci\u243?n; todo ello, a propuesta de la Inspecci\u243?n Educativa.\par d) Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que se planteen.\par e) Asignar puesto escolar al alumnado que no disponga de plaza tras la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, as\u237? como a aquel que se escolarice de forma sobrevenida durante el curso escolar; todo ello, en coordinaci\u243?n con la Inspecci\u243?n Educativa.\par 2. Para el ejercicio de sus funciones, las comisiones de escolarizaci\u243?n tendr\u225?n que:\par a) Recibir de los centros p\u250?blicos y privados concertados y de las administraciones correspondientes toda la informaci\u243?n y documentaci\u243?n precisa para el ejercicio de sus funciones.\par b) Recabar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones a los centros docentes, los Ayuntamientos o a las Direcciones Territoriales.\par c) Recibir el asesoramiento a la Inspecci\u243?n Educativa.\par d) Elevar y proponer a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n las medidas que estimen adecuadas.\par \par Art\u237?culo 15. Deber de sigilo y confidencialidad\par Los miembros de los \u243?rganos de escolarizaci\u243?n solo podr\u225?n utilizar la informaci\u243?n obtenida en el proceso de admisi\u243?n del alumnado para las finalidades previstas. A tal efecto, todas las personas que formen parte de dichos \u243?rganos, con independencia que sean personal empleado p\u250?blico u otros miembros de la comunidad educativa, deber\u225?n actuar con observancia de la legislaci\u243?n en materia de protecci\u243?n de datos, de protecci\u243?n civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen, y actuar con deber de sigilo y confidencialidad.\par \par \par T\u237?tulo IV\par R\u233?gimen de admisi\u243?n del alumnado\par \par Art\u237?culo 16. Oferta de plazas escolares\par 1. La oferta de todas las plazas vacantes disponibles ser\u225? p\u250?blica.\par 2. Para determinar las vacantes que se ofertar\u225?n, en la forma que reglamentariamente se establezca, previamente se habr\u225?n detra\u237?do los puestos escolares destinados al alumnado que re\u250?na las caracter\u237?sticas siguientes:\par a) El alumnado del propio centro, tanto si promociona a otro curso como si no, y que, por tanto, debe permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par b) El alumnado procedente de centros adscritos que haya formalizado su reserva de plaza.\par c) El alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, en el caso de centros ordinarios, en los t\u233?rminos que reglamentariamente se determine.\par d) El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar.\par e) El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de residencia escolar.\par \par Art\u237?culo 17. Requisitos y participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n\par 1. Para la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes a los que se refiere el presente decreto, ser\u225? necesario reunir los requisitos de edad y acad\u233?micos exigidos por la normativa vigente para el curso al que se pretenda acceder.\par 2. En el caso del acceso a centros espec\u237?ficos de educaci\u243?n especial y unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios, el alumnado deber\u225? cumplir los requisitos establecidos por la normativa vigente en materia de inclusi\u243?n educativa para la escolarizaci\u243?n en los mismos.\par 3. El proceso de admisi\u243?n en los centros docentes a los que se refiere el art\u237?culo 1 de este decreto se aplicar\u225? al alumnado que desee acceder por primera vez a dichos centros y niveles.\par 4. De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 84 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en los centros p\u250?blicos que ofrezcan varias etapas educativas el procedimiento inicial de admisi\u243?n se realizar\u225? al comienzo de la que corresponda a la menor edad. En los centros privados concertados, que impartan varias etapas educativas, el procedimiento inicial de admisi\u243?n se realizar\u225? al comienzo de la oferta del curso que sea objeto de concierto y que corresponda a la menor edad. Este procedimiento se realizar\u225? de acuerdo con lo establecido para los centros p\u250?blicos.\par 5. Seg\u250?n el art\u237?culo 87.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, los centros p\u250?blicos y privados concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizados a todo su alumnado, hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, salvo cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de alguno de los supuestos previstos en la normativa sobre derechos y deberes del alumnado. En consecuencia, el cambio de curso dentro de una misma etapa; y el acceso a los sucesivos niveles, ciclos o etapas, que se impartan en el mismo centro docente al que accedi\u243? el alumnado mediante el proceso de admisi\u243?n establecido, no requerir\u225?n un nuevo proceso de admisi\u243?n hasta finalizar la educaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Art\u237?culo 18. Informaci\u243?n p\u250?blica previa\par 1. Los centros docentes expondr\u225?n p\u250?blicamente su proyecto educativo, sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento, la informaci\u243?n relativa al proceso de admisi\u243?n, en especial la contenida en el anexo \u218?nico de este decreto, y los criterios por los cuales se asigna la puntuaci\u243?n de la circunstancia espec\u237?fica, as\u237? como la documentaci\u243?n justificativa de la misma, todo ello para su conocimiento por todos los sectores de la comunidad educativa y por los demandantes de puestos escolares. Dicha exposici\u243?n se realizar\u225? a trav\u233?s de los medios de difusi\u243?n del centro, y como m\u237?nimo a trav\u233?s de su p\u225?gina web y del tabl\u243?n de anuncios dedicado a tal efecto.\par 2. Los centros privados concertados informar\u225?n al alumnado, o a sus representantes legales si este es menor de edad, de su car\u225?cter propio, cuando lo hubieren incorporado a dicho proyecto educativo. Dicho car\u225?cter propio se establecer\u225? y se pondr\u225? en conocimiento a los distintos sectores de la comunidad educativa en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 115 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s su p\u225?gina web, en colaboraci\u243?n con las direcciones territoriales, los ayuntamientos y las comisiones de escolarizaci\u243?n, proporcionar\u225? una informaci\u243?n objetiva sobre los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, con el fin de ayudar a las familias en los procesos de elecci\u243?n. Esta informaci\u243?n incluir\u225?, al menos, la normativa aplicable, la oferta de plazas escolares, las \u225?reas de influencia y las adscripciones de los centros.\par 4. Los centros docentes, adem\u225?s de lo dispuesto en el apartado 1 de este art\u237?culo, deber\u225?n informar a trav\u233?s de su p\u225?gina web de lo establecido en el apartado anterior.\par \par \par T\u237?tulo V\par Preferencias y criterios de admisi\u243?n del alumnado\par \par Art\u237?culo 19. Solicitud de plaza\par 1. Las solicitudes de plaza se formular\u225?n de forma telem\u225?tica a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Se garantizar\u225?, a trav\u233?s de los centros educativos, el acceso al procedimiento para aquellas personas que no dispongan de medios electr\u243?nicos.\par 2. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud que contendr\u225? una declaraci\u243?n responsable sobre las circunstancias alegadas para la admisi\u243?n. La documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas se aportar\u225? en el plazo y forma en que la administraci\u243?n educativa establezca para cada curso escolar. En el proceso de admisi\u243?n, al realizarse en concurrencia con el resto de solicitantes, no se podr\u225? modificar la solicitud presentada una vez finalizado el plazo establecido para dicho tr\u225?mite.\par 3. La administraci\u243?n educativa detectar\u225? las solicitudes duplicadas utilizando la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par \par Art\u237?culo 20. Reserva de plazas en centros ordinarios\par 1. En el proceso de admisi\u243?n, en los centros ordinarios se reservar\u225? un cupo de plazas en cada centro para el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, as\u237? como un cupo para el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades; todo ello, a fin de velar por una adecuada y equilibrada distribuci\u243?n del alumnado que presenta dichas necesidades entre los diferentes centros docentes.\par 2. Cuando dentro del cupo de plazas reservadas para alumnado con necesidades educativas especiales existiese mayor n\u250?mero de solicitudes que vacantes ofertadas, se determinar\u225? el alumnado admitido aplicando la prelaci\u243?n seg\u250?n el grado de apoyo requerido: Grado 3, Grado 2 y Grado 1, de acuerdo con la normativa vigente en materia de inclusi\u243?n educativa. En cada uno de los grupos anteriores se aplicar\u225?n las preferencias y criterios de valoraci\u243?n establecidos en la presente norma.\par 3. El alumnado que, habiendo solicitado puesto escolar dentro del cupo de reserva para el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades y el alumnado de necesidades educativas especiales que no sea de Grado 3 y que no comporte reducci\u243?n de ratio, no fuese admitido en este cupo, podr\u225? optar a las vacantes generales que no estuviesen incluidas en los cupos de reserva, aplicando las preferencias y criterios de valoraci\u243?n en concurrencia con el resto del alumnado que opte a dichas vacantes, seg\u250?n el orden de prelaci\u243?n incluido en su solicitud.\par 4. Las vacantes de los cupos de reserva que no sean adjudicadas a ning\u250?n alumno o alumna se a\u241?adir\u225?n a las vacantes generales.\par Art\u237?culo 21. Preferencias en el acceso a los centros\par En el proceso de admisi\u243?n, el alumnado, o sus representantes legales si este es menor de edad, podr\u225? solicitar la admisi\u243?n con prioridad en los supuestos indicados en este art\u237?culo. La preferencia de acceso a los centros se efectuar\u225? de acuerdo con la orden de prelaci\u243?n siguiente:\par 1. El alumnado procedente del mismo centro escolar.\par 2. El alumnado procedente de los centros adscritos, siempre que confirme plaza.\par 3. El alumnado que se encuentre en situaci\u243?n de acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n. Este alumnado tendr\u225? preferencia para acceder, a elecci\u243?n de la familia, al centro donde est\u233?n escolarizados los hijos o hijas de las familias acogedoras u otros menores a cargo suyo.\par \par 4. El alumnado en acogida residencial.\par 5. El alumnado que haya de cambiar de residencia por causa de violencia de g\u233?nero o de terrorismo.\par 6. El alumnado que tenga que cambiar de residencia por desahucio familiar o por otras situaciones graves de exclusi\u243?n social acreditadas.\par 7. Seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 85.3 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, el alumnado que curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o danza y ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria tendr\u225? prioridad para ser admitido en los centros que impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria que la Administraci\u243?n educativa determine. El mismo tratamiento se aplicar\u225? al alumnado que siga programas deportivos de alto rendimiento, de alto nivel o de elite.\par 8. El alumnado del centro tendr\u225? preferencia para acceder a las plazas vacantes ofertadas en su propio centro cuando se trate de las plazas de primer curso de Bachillerato de aquellas modalidades que el centro tenga autorizadas a impartir, a excepci\u243?n de la modalidad de Artes, en sus dos v\u237?as. En el caso de que el n\u250?mero de alumnado que opte por acceder al primer curso de Bachillerato de dichas modalidades exceda de las vacantes del centro, se garantiza un puesto escolar en otro centro de la localidad, respetando el orden de baremaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 22. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes\par Cuando en los centros docentes comprendidos en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n de este decreto, no exista plazas suficientes para atender todas las solicitudes de admisi\u243?n, en primer lugar, se aplicar\u225?n las preferencias establecidas en el art\u237?culo 21. Dentro de cada preferencia, as\u237? como en el resto de las solicitudes sin preferencia, la admisi\u243?n del alumnado se regir\u225? por los siguientes criterios:\par 1. Existencia de hermanos o hermanas, u otra persona integrante de la familia de acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n, matriculados en el centro.\par 2. Proximidad del domicilio donde resida el alumno o alumna o del puesto de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutores legales.\par 3. Renta per c\u225?pita de la unidad familiar.\par 4. Condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n.\par 5. Padres, madres o tutores legales trabajadores en el centro docente.\par 6. Condici\u243?n legal de familia numerosa.\par 7. Alumnado nacido de parto m\u250?ltiple.\par 8. Familia monoparental.\par 9. Concurrencia de discapacidad en el alumnado, en sus padres, madres o tutores legales, o hermanos y hermanas.\par 10. Existencia de hermanos o hermanas u otros ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes integrantes de la familia de acogida o guardadora con fines de adopci\u243?n que solicitan plaza por primera vez en la Comunitat Valenciana o cambian de localidad de residencia.\par 11. Simultaneidad con ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, cuando no lo solicite o bien no le corresponda la admisi\u243?n seg\u250?n el criterio establecido en el art\u237?culo 21.7 del presente decreto.\par 12. Condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento, cuando no lo solicite o bien no le corresponda la admisi\u243?n seg\u250?n el criterio establecido en el art\u237?culo 21.7 del presente decreto, as\u237? como el personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 13. Circunstancia espec\u237?fica regulada en el art\u237?culo 36 del presente decreto.\par 14. Expediente acad\u233?mico, para la admisi\u243?n al Bachillerato.\par Art\u237?culo 23. Documentaci\u243?n a aportar\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? la documentaci\u243?n que deber\u225? aportarse para la acreditaci\u243?n de las circunstancias objeto de baremaci\u243?n.\par 2. Las personas solicitantes de puesto escolar deber\u225?n aportar los documentos acreditativos de las circunstancias alegadas correspondientes a cada uno de los centros en que solicita puesto escolar y, en su caso, las referidas a los centros a los que estos estuviesen adscritos, dada la consideraci\u243?n como centros \u250?nicos a los efectos de aplicaci\u243?n de los criterios de admisi\u243?n del alumnado.\par \par Art\u237?culo 24. Hermanos y hermanas u otra persona integrante de la familia de acogida familiar o de guarda con fines de adopci\u243?n\par 1. Se adjudicar\u225?n 15 puntos por cada uno de los hermanos y hermanas matriculados en el centro solicitado. El mismo tratamiento se aplicar\u225? a cualquier otra persona integrante de la familia por acogimiento familiar o guarda con fines de adopci\u243?n.\par 2. Igualmente se asignar\u225? la misma puntuaci\u243?n si en la unidad familiar conviviente en el mismo domicilio existe alumnado en situaci\u243?n de acogimiento familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n matriculado en el centro solicitado.\par 3. Asimismo, a efectos de este art\u237?culo, tendr\u225?n la consideraci\u243?n de hermanos o hermanas las personas que, no compartiendo progenitores, residan en el mismo domicilio y formen parte de la misma unidad familiar, existiendo entre los progenitores de ambos v\u237?nculo matrimonial o uni\u243?n de hecho formalizada legalmente.\par \par Art\u237?culo 25. Proximidad del domicilio donde resida el alumnado o del puesto de trabajo de alguno de sus representantes legales\par 1. La proximidad del domicilio familiar o laboral al centro docente solicitado se valorar\u225? del siguiente modo:\par a) Alumnado cuyo domicilio familiar o laboral se encuentre en el \u225?rea de influencia del centro: 10 puntos.\par b) Alumnado cuyo domicilio familiar o laboral se encuentre en las \u225?reas lim\u237?trofes al \u225?rea de influencia del centro: 5 puntos.\par 2. Cuando por causa debidamente acreditada, los representantes legales vivan en domicilios distintos, se considerar\u225? como domicilio familiar del alumnado el de la persona que tenga atribuida la custodia legal del mismo. En caso de custodia compartida acordada judicialmente, se podr\u225? considerar domicilio familiar el de ambos progenitores indistintamente.\par 3. La residencia escolar se valorar\u225? como domicilio familiar para acceder a los centros que cuenten con internado.\par \par Art\u237?culo 26. Renta per c\u225?pita de la unidad familiar\par 1. La obtenci\u243?n de puntuaci\u243?n en base a este criterio estar\u225? supeditada a no haber obtenido la puntuaci\u243?n correspondiente al criterio relativo a la condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n, establecido en el art\u237?culo 27.\par 2. Las rentas anuales se calcular\u225?n teniendo en cuenta el n\u250?mero de miembros de la unidad familiar en el momento de presentar la solicitud en el proceso de admisi\u243?n.\par 3. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n de acuerdo con el Indicador P\u250?blico de Renta a Efectos M\u250?ltiples (IPREM) correspondiente a 14 pagas, asignando la siguiente puntuaci\u243?n:\par a) Renta anual per c\u225?pita igual o inferior a la mitad del IPREM: 7 puntos.\par b) Renta anual per c\u225?pita superior a la mitad del IPREM e inferior o igual al IPREM: 6 puntos.\par c) Renta anual per c\u225?pita superior al IPREM e inferior o igual al resultado de multiplicar el IPREM por 1,5: 5 puntos.\par d) Renta anual per c\u225?pita superior al resultado de multiplicar el IPREM por 1,5 e inferior o igual al resultado de multiplicar el IPREM por 2: 4 puntos.\par 4. La informaci\u243?n de car\u225?cter tributario que se precisa para la acreditaci\u243?n de las condiciones econ\u243?micas de la unidad familiar, ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa por la Agencia Estatal de Administraci\u243?n Tributaria, a trav\u233?s de medios inform\u225?ticos o telem\u225?ticos, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 84.10 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n; todo ello, siempre que las personas interesadas autoricen expresamente su consulta.\par Art\u237?culo 27. Condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n\par 1. La condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n se valorar\u225? con 7 puntos.\par 2. La informaci\u243?n sobre la condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa desde el departamento competente en la materia, en los t\u233?rminos establecidos en la disposici\u243?n adicional primera de la Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de renta valenciana de inclusi\u243?n. No obstante, la persona interesada podr\u225? oponerse a esta consulta. En este caso deber\u225? aportar la documentaci\u243?n acreditativa.\par \par Art\u237?culo 28. Representantes legales del alumnado trabajadores en el centro docente\par La circunstancia de que uno o ambos representantes legales del alumnado sean trabajadores en activo en el centro docente se valorar\u225? con 7 puntos.\par \par Art\u237?culo 29. Condici\u243?n legal de familia numerosa\par La condici\u243?n de familia numerosa general se valorar\u225? con 5 puntos y la de categor\u237?a especial con 7 puntos.\par \par Art\u237?culo 30. Alumnado nacido de parto m\u250?ltiple\par 1. El alumnado nacido de parto m\u250?ltiple se valorar\u225? adjudicando 1 punto adicional a la solicitud de admisi\u243?n por cada hermano o hermana nacido en el mismo parto.\par 2. Siempre que lo soliciten los representantes legales del alumnado menor edad, las solicitudes del alumnado nacido de parto m\u250?ltiple podr\u225?n agruparse para su tratamiento como una solicitud. Esta solicitud agrupada ocupar\u225? tantas vacantes como nacidos del parto m\u250?ltiple haya. En el supuesto de que alguno de los integrantes del parto m\u250?ltiple cumpla los requisitos para acceder a una plaza reservada, la administraci\u243?n educativa adoptar\u225? las medidas necesarias, por razones especiales, para que la admisi\u243?n se realice de manera conjunta.\par \par Art\u237?culo 31. Familia monoparental\par 1. La condici\u243?n de familia monoparental general se valorar\u225? con 5 puntos y la de categor\u237?a especial con 7 puntos.\par 2. La puntuaci\u243?n por la condici\u243?n de familia monoparental ser\u225? acumulable a la que se obtenga por la condici\u243?n de familia numerosa, de conformidad con lo establecido al efecto en la normativa b\u225?sica estatal y en la normativa auton\u243?mica por la que se regula el reconocimiento de la condici\u243?n de familia monoparental en la Comunitat Valenciana\par \par Art\u237?culo 32. Concurrencia de discapacidad en el alumnado, en sus representantes legales, o hermanos y hermanas\par 1. Se asignar\u225?n 4 puntos cuando exista una discapacidad de entre el 33\u160?% y el 64\u160?% en el alumno o alumna. Cuando sea igual o superior al 65\u160?%, se asignar\u225?n 7 puntos.\par 2. Cuando esta circunstancia concurra en sus representantes legales, hermanos o hermanas, consider\u225?ndose entre estos \u250?ltimos todos los supuestos incluido en el art\u237?culo 24 de este decreto, se asignar\u225?n 3 puntos cuando exista discapacidad entre el 33\u160?% y el 64\u160?%, y 5 puntos cuando sea igual o superior al 65\u160?%, por cada uno de ellos en los que se d\u233? esta situaci\u243?n.\par 3. La concurrencia de esta situaci\u243?n debe estar reconocida por el \u243?rgano competente en materia de valoraci\u243?n de discapacidades.\par \par Art\u237?culo 33. Existencia de hermanos o hermanas u otros ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes integrantes de la familia de acogida o guardadora con fines de adopci\u243?n que solicitan plaza por primera vez en la Comunitat Valenciana o cambian de localidad de residencia\par En los supuestos de admisi\u243?n inicial, considerando esta la primera vez que se solicita plaza en centros p\u250?blicos y/o privados concertados de la Comunitat Valenciana, o los cambios de centro docente realizados por cambio de localidad de residencia, en el caso de que existan dos o m\u225?s solicitudes de admisi\u243?n de hermanos o hermanas u otros ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes integrantes de la familia de acogida o guardadora con fines de adopci\u243?n en un mismo centro p\u250?blico o privado concertado, en las etapas de Educaci\u243?n Infantil o de Educaci\u243?n Primaria, cuando uno de ellos obtenga plaza escolar, se conceder\u225? la puntuaci\u243?n correspondiente al art\u237?culo 24, y si es el caso la correspondiente al art\u237?culo 30, al resto de los hermanos o hermanas solicitantes.\par \par Art\u237?culo 34. Simultaneidad con ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza\par Al alumnado que curse simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato, y que no solicite, o bien no le corresponda, la admisi\u243?n en base al criterio de prioridad establecido en el art\u237?culo 21.7 de este decreto, se le valorar\u225? dicha circunstancia con 2 puntos.\par \par Art\u237?culo 35. Condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento, as\u237? como el personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par Al alumnado que acredite la condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento, as\u237? como de personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, de acuerdo con lo establecido en el Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana; y que no solicite, o bien no le corresponda, la admisi\u243?n en base al criterio de prioridad establecido en el art\u237?culo 21.7 de este decreto, se le asignar\u225?n 2 puntos.\par \par Art\u237?culo 36. Circunstancia espec\u237?fica\par 1. Cada centro podr\u225? asignar 1 punto al alumnado en quien concurra la circunstancia espec\u237?fica determinada por el consejo escolar de los centros p\u250?blicos o por la titularidad de los centros privados concertados.\par 2. Dicha circunstancia espec\u237?fica deber\u225? fijarse con criterios objetivos que no podr\u225?n contradecir lo establecido en el art\u237?culo 3 del presente decreto, ni suponer discriminaci\u243?n de ning\u250?n tipo.\par 3. Este criterio podr\u225? ser coincidente con alguno de los criterios de admisi\u243?n anteriormente referidos.  \par 4. El criterio acordado ser\u225? expuesto p\u250?blicamente con car\u225?cter previo al inicio del plazo determinado para la confirmaci\u243?n de plaza en el centro adscrito. As\u237? mismo, se deber\u225? informar de la documentaci\u243?n justificativa a presentar.\par 5. La Administraci\u243?n educativa podr\u225? establecer los procedimientos que se consideren necesarios para la supervisi\u243?n de este apartado.\par \par Art\u237?culo 37. Expediente acad\u233?mico para la admisi\u243?n al Bachillerato\par Para acceder a las ense\u241?anzas de Bachillerato se valorar\u225? el expediente acad\u233?mico. A tal efecto, se computar\u225? la nota media obtenida en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en un ciclo formativo de grado medio.\par \par Art\u237?culo 38. Desempates\par 1. Los empates que, en su caso, se produzcan, se dirimir\u225?n aplicando sucesivamente la mayor puntuaci\u243?n obtenida en los criterios siguientes, seg\u250?n el orden indicado:\par a) Existencia de hermanos o hermanas, u otra persona que se encuentre en situaci\u243?n de acogida familiar o en guarda con fines de adopci\u243?n, matriculados en el centro.\par b) Proximidad del domicilio donde resida el alumno o alumna o del puesto de trabajo de alguno de sus padres, madres o tutores legales.\par c) Renta per c\u225?pita de la unidad familiar.\par d) Condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n.\par e) Representantes legales trabajadores del alumnado en el centro docente.\par f) Condici\u243?n legal de familia numerosa.\par g) Alumnado nacido de parto m\u250?ltiple.\par h) Familia monoparental.\par i) Concurrencia de discapacidad en el alumnado, en sus representantes legales, o hermanos y hermanas.\par j) Simultaneidad con ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza.\par k) Condici\u243?n de deportista de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento, as\u237? como el personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par l) Circunstancia espec\u237?fica.\par m) Expediente acad\u233?mico, para la admisi\u243?n al Bachillerato.\par 2. En las situaciones de empate que se produzcan despu\u233?s de aplicar los criterios indicados en el apartado anterior, la ordenaci\u243?n de las solicitudes afectadas se har\u225? por sorteo p\u250?blico, de acuerdo con el procedimiento que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par \par T\u237?tulo VI\par Listados de alumnado, reclamaciones y matr\u237?cula\par \par Art\u237?culo 39. Asignaci\u243?n de plaza\par 1. En primer lugar, se realizar\u225? la asignaci\u243?n de plaza al alumnado que opta a vacantes de los cupos de reserva referidos en el art\u237?culo 20 de este decreto, en el caso de los centros ordinarios.\par 2. Tras la asignaci\u243?n de vacantes reservadas, si es el caso, se efectuar\u225? la asignaci\u243?n de las vacantes generales. Para su adjudicaci\u243?n, en primer lugar, se aplicar\u225?n las prioridades establecidas en el art\u237?culo 21. Posteriormente, la asignaci\u243?n se efectuar\u225? en base a la puntuaci\u243?n del alumnado, obtenida en aplicaci\u243?n de los criterios de valoraci\u243?n de solicitudes establecidos en el T\u237?tulo V del presente decreto, en concurrencia con el resto de solicitantes.\par 3. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados publicar\u225?n los listados provisionales del alumnado admitido en el tabl\u243?n de anuncios situado en el interior de cada centro de primera opci\u243?n, indicando la puntuaci\u243?n de la \u250?ltima solicitud que ha obtenido plaza. Cuando el alumnado obtenga plaza a trav\u233?s de un cupo de reserva, o bien a trav\u233?s de alguna de las circunstancias de preferencia en el acceso a los centros, no se har\u225? constar los datos identificativos ni la puntuaci\u243?n obtenida y en el campo correspondiente figurar\u225? el t\u233?rmino \u171?preferencia\u187? o \u171?reserva\u187?, seg\u250?n corresponda. Adem\u225?s, cada solicitante podr\u225? consultar el resultado en la p\u225?gina web que de determine la conselleria con competencias en Educaci\u243?n mediante un acceso restringido.\par 4. De conformidad con el Reglamento (UE) 2016/679, las personas interesadas se podr\u225?n oponer a la publicaci\u243?n de su admisi\u243?n en un centro educativo, mediante solicitud motivada, alegando y acreditando motivos fundamentados y leg\u237?timos relativos a su concreta situaci\u243?n personal, como, por ejemplo, razones de seguridad por ser v\u237?ctima de violencia de g\u233?nero o sufrir alg\u250?n tipo de amenaza. Estas solicitudes de oposici\u243?n ser\u225?n resueltas por el Consejo escolar en el \u225?mbito de los centros p\u250?blicos y por la titularidad de los centros en el \u225?mbito de los centros privados concertados.\par 5. Si no se obtuviera plaza en el centro solicitado en primera opci\u243?n, la lista provisional indicar\u225?, adem\u225?s, el centro en el que el alumno o alumna ha obtenido plaza escolar.\par 6. Los solicitantes que no obtuviesen plaza en ninguno de los centros solicitados, y no dispusieran de un puesto escolar en su municipio o zona de escolarizaci\u243?n establecida, podr\u225?n participar en un segundo turno de solicitudes de plaza escolar, de acuerdo con el procedimiento establecido por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Las personas que, habiendo participado en los dos turnos de solicitud anteriores, no obtuviesen plaza, o bien necesitaran ser escolarizadas de forma sobrevenida una vez iniciado el curso escolar, deber\u225?n participar en el procedimiento habilitado al efecto. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n adoptar\u225? progresivamente las medidas tecnol\u243?gicas para que dicho proceso pueda efectuarse de manera telem\u225?tica.\par \par Art\u237?culo 40. Reclamaciones\par 1. Contra las listas provisionales de alumnado admitido, y de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado, las personas interesadas podr\u225?n interponer una reclamaci\u243?n por medios telem\u225?ticos en el plazo que se determine. Los consejos escolares de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados ser\u225?n los \u243?rganos competentes para resolver dichas reclamaciones.\par 2. Contra las listas definitivas de alumnado admitido, y de alumnado admitido en otro centro o sin puesto escolar asignado, las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada, por medios telem\u225?ticos, ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, que deber\u225? resolver en el plazo de un mes. Dicha resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par Art\u237?culo 41. Matr\u237?cula\par 1. El alumnado admitido tras participar en el proceso de admisi\u243?n y el procedente de los centros adscritos que hubiese confirmado plaza en el centro de adscripci\u243?n deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el plazo establecido. La omisi\u243?n del tr\u225?mite de matr\u237?cula implicar\u225? la renuncia a la plaza escolar.\par 2. De conformidad con lo establecido en los art\u237?culos 84.9 y 115.2 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, la matriculaci\u243?n del alumnado en un centro p\u250?blico o en un centro privado concertado supondr\u225? respetar el proyecto educativo del centro y el car\u225?cter propio, en su caso, que deber\u225? respetar a su vez los derechos reconocidos al alumnado y a sus familias en las leyes y lo que se establece en el art\u237?culo 3 de este decreto.\par 3. Seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 87.4 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, los centros p\u250?blicos y privados concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizados a todos sus alumnos, hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, salvo cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de alguno de los supuestos previstos en la normativa sobre derechos y deberes de los alumnos.\par \par Art\u237?culo 42. Oferta de vacantes posteriores\par 1. Las vacantes que quedasen sin adjudicar, una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula, se ofertar\u225?n al alumnado que figure en la lista de espera, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida.\par 2. Asimismo, se ofertar\u225?n al alumnado indicado en el apartado anterior las vacantes que se produjeran por renuncia, abandono u otras circunstancias.\par \par Art\u237?culo 43. Aumentos de ratio\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 87.2 de la LOE, Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, por resoluci\u243?n expresa y motivada, podr\u225?n autorizar hasta un 10\u160?% del n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por aula en los centros p\u250?blicos y privados concertados, bien para atender necesidades inmediatas de escolarizaci\u243?n del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a, bien por necesidades que vengan motivadas por traslado de la unidad familiar en per\u237?odo de escolarizaci\u243?n extraordinaria debido a la movilidad de cualquiera de los padres, madres o tutores legales, debido al inicio de un acogimiento, familiar o residencial o de una guarda con fines de adopci\u243?n, o cualquier otra circunstancia por la que el centro resulte el m\u225?s adecuado para la escolarizaci\u243?n del alumnado respecto del que se haya adoptado una medida jur\u237?dica de protecci\u243?n o a fin de reagrupar a diferentes hermanos o hermanas en un mismo centro docente.\par \par Art\u237?culo 44. Escolarizaci\u243?n fuera del procedimiento ordinario de admisi\u243?n por razones urgentes o especiales\par 1. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, una vez finalizado el proceso ordinario de admisi\u243?n, adoptar\u225? las medidas necesarias para atender las necesidades inmediatas de escolarizaci\u243?n del alumnado que, por razones urgentes o especiales, precise un puesto escolar.\par 2. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n dictar\u225? resoluci\u243?n expresa y motivada asignando el centro, pudiendo ejercer la potestad indicada en el art\u237?culo anterior si as\u237? fuese necesario, para lo que podr\u225? solicitar informe a la Inspecci\u243?n Educativa y todos aquellos otros que considere necesarios.\par \par Art\u237?culo 45. Infracciones\par 1. La infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n de alumnado dar\u225? lugar a la apertura del correspondiente expediente administrativo a fin de determinar la existencia de posibles responsabilidades en que hubiera podido incurrirse.\par 2. En el caso de que la infracci\u243?n de las normas de admisi\u243?n se produzca en centros p\u250?blicos, podr\u225? generar responsabilidad disciplinaria al personal funcionario responsable.\par 3. En el supuesto que la infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n del alumnado tuviese lugar por parte de un centro privado concertado, se estar\u225? a lo establecido en el art\u237?culo 62 de la Ley org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 46. Falsedad en la documentaci\u243?n aportada\par 1. La falsedad en los datos declarados, en las declaraciones responsables formuladas, o en la documentaci\u243?n aportada para la acreditaci\u243?n de las circunstancias determinantes de los criterios de admisi\u243?n, la falta o insuficiencia de la debida acreditaci\u243?n documental de dichas circunstancias de baremaci\u243?n, as\u237? como la duplicidad de solicitudes, conllevar\u225? la exclusi\u243?n y la correspondiente anulaci\u243?n de la solicitud del proceso admisi\u243?n, y se proceder\u225? a la escolarizaci\u243?n del alumno o alumna en el centro en que quedasen plazas vacantes; todo ello, sin perjuicio de la exigencia de las responsabilidades que pudieran derivarse de otro orden.\par 2. En los casos de falsedad en los datos declarados en que se observen indicios de dolo, la administraci\u243?n educativa deber\u225? actuar de oficio contra las personas que incurran en falsedad documental.\par \par Art\u237?culo 47. Documentaci\u243?n\par 1. La secretar\u237?a de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados tendr\u225?n la responsabilidad de custodiar la documentaci\u243?n del proceso de admisi\u243?n del alumnado. Dicha documentaci\u243?n quedar\u225? a disposici\u243?n de los \u243?rganos de escolarizaci\u243?n y de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, para su consulta.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros p\u250?blicos que imparten el segundo ciclo de dichas ense\u241?anzas\par El alumnado de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil escolarizado en un centro p\u250?blico que tambi\u233?n imparta el segundo ciclo de dichas ense\u241?anzas continuar\u225? escolarizado en el mismo centro, siempre que la forma de acceso se haya efectuado conforme al procedimiento establecido, con car\u225?cter general, en la normativa que regula la admisi\u243?n del alumnado a los centros p\u250?blicos y privados concertados.\par \par Segunda. Escolarizaci\u243?n del alumnado transportado\par 1. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n escolarizar\u225? en uno o m\u225?s centros a todo el alumnado de ense\u241?anza b\u225?sica que, por no disponer de servicio educativo en su lugar de residencia, deba desplazarse a otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar, con especial consideraci\u243?n a las zonas rurales, con alto riesgo de despoblaci\u243?n.\par 2. La renuncia al centro asignado llevar\u225? aparejada la p\u233?rdida del derecho al servicio complementario de transporte escolar.\par \par Tercera. Escolarizaci\u243?n del alumnado de residencia escolar\par 1. La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n escolarizar\u225? en un centro que disponga del servicio complementario de residencia escolar al alumnado de ense\u241?anza obligatoria que, en su lugar de residencia, no disponga de servicio educativo, carezca de servicio regular de transporte p\u250?blico y no sea factible la prestaci\u243?n del servicio complementario de transporte escolar.\par 2. La renuncia al centro asignado llevar\u225? aparejada la p\u233?rdida del derecho del servicio complementario de residencia escolar.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? el procedimiento, las condiciones y los criterios para el acceso a las residencias escolares del alumnado que no re\u250?na las condiciones que se indican en el apartado 1 de esta disposici\u243?n. Asimismo, se podr\u225? vincular una residencia a uno o m\u225?s centros educativos y establecer la f\u243?rmula para priorizar el acceso de los residentes a dichos centros.\par \par Cuarta. Centros que presentan caracter\u237?sticas espec\u237?ficas\par Lo dispuesto en este decreto se entiende sin perjuicio de las peculiaridades establecidas con respecto al r\u233?gimen de admisi\u243?n en los centros docentes con caracter\u237?sticas espec\u237?ficas y los acogidos a convenios suscritos con la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Quinta. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La aplicaci\u243?n y desarrollo de este decreto no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y, en todo caso, deber\u225? ser atendida con sus medios personales y materiales.\par Sexta. Adecuaci\u243?n del procedimiento al modelo de administraci\u243?n electr\u243?nica\par 1. El proceso de admisi\u243?n se desarrollar\u225? exclusivamente a trav\u233?s de medios telem\u225?ticos.\par 2. La administraci\u243?n educativa garantizar\u225? el acceso para aquellas personas que no dispongan de medios electr\u243?nicos o de destrezas digitales para poder trabajar con la administraci\u243?n electr\u243?nica.\par \par S\u233?ptima. Tratamiento y protecci\u243?n de datos\par 1. El tratamiento de datos personales que se realice en cumplimiento de esta norma se ajustar\u225? a lo dispuesto en el r\u233?gimen jur\u237?dico europeo y estatal en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par 2. Los datos personales que las personas proporcionen a la administraci\u243?n en el ejercicio de los derechos garantizados en la presente norma ser\u225?n utilizados con las finalidades y los l\u237?mites previstos en esta.\par 3. En toda la gesti\u243?n de los procedimientos regulados en este decreto se garantizar\u225? una seguridad adecuada de los datos personales, incluida la protecci\u243?n contra el tratamiento no autorizado o il\u237?cito y contra su p\u233?rdida, destrucci\u243?n o da\u241?o accidental, mediante la aplicaci\u243?n de medidas t\u233?cnicas u organizativas apropiadas y conseguir as\u237? la integridad y confidencialidad de los datos.\par 4. Los datos recogidos en los procesos de admisi\u243?n con esa \u250?nica finalidad, ser\u225?n suprimidas una vez finalizados los plazos para los procedimientos administrativos y judiciales de reclamaci\u243?n, sin perjuicio de los fines de archivo en inter\u233?s p\u250?blico, hasta de investigaci\u243?n cient\u237?fica o hist\u243?rica o hasta estad\u237?sticos.\par \par Octava. Desarrollo, interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par 1. Se faculta a la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para el desarrollo de lo que dispone el presente decreto.\par 2. Se faculta a los \u243?rganos superiores y directivos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, dicten cuantas disposiciones e instrucciones sean necesarias para la interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo establecido en el presente decreto y en su posterior desarrollo.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogado el Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par 2. Queda derogada la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par 3. Asimismo, quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en el presente decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 23 de abril de 2024\par \par El president de la Generalitat,\par CARLOS MAZ\u211?N GUIXOT\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo,\par JOS\u201? ANTONIO ROVIRA JOVER  \par}