{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 219/2017, de 29 de desembre, del Consell, pel qual es deroga el Decret 9/2017, de 27 de gener, del Consell, pel qual s'estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se'n regula l'aplicaci\u243? als ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/12219]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8202 de 30.12.2017) Ref. Base de dades 011731/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 31.12.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 9/2017, de 27 de gener, del Consell, pel qual s'estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se'n regula l'aplicaci\u243? als ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament d'idiomes, legislaci\u243? escolar, llengua oficial, llengua estrangera, educaci\u243? preescolar, ensenyament primari, ensenyament secundari, ensenyament professional, multiling\u252?isme\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 219/2017, de 29 de desembre, del Consell, pel qual es deroga el Decret 9/2017, de 27 de gener, del Consell, pel qual s'estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se'n regula l'aplicaci\u243? als ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/12219]\par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei 4/1983, de 23 de novembre, d\u146?\u250?s i ensenyament del valenci\u224?, ha sigut l\u146?eina m\u233?s important de recuperaci\u243? de la nostra llengua a trav\u233?s, entre altres vectors, de l\u146?escola i de la comunitat educativa.\par \par El Consell va aprovar el 27 de gener, el Decret 9/2017, pel qual s\u146?estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i es regula la seua aplicaci\u243? en els ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par L\u146?1 de setembre es va aprovar, per al curs 2017-2018, el Decret llei 3/2017 que estableix el projecte ling\u252?\u237?stic de centre aplicable en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana en totes les etapes educatives, i que estableix el programa pluriling\u252?e aplicable en cada centre educatiu en el primer curs del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil.\par Amb posterioritat, el 29 de setembre es va presentar a les Corts una Proposici\u243? de llei per la qual es regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, publicada al Butllet\u237? Oficial de les Corts n\u250?m. 214, de 13 d\u146?octubre.\par El Consell va expressar el seu criteri favorable a la tramitaci\u243? de la proposici\u243? de llei per dotar de la major estabilitat i seguretat possible al r\u232?gim jur\u237?dic del pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, per mitj\u224? d\u146?una norma que desenvolupe amb car\u224?cter general i amb el m\u224?xim rang normatiu, les previsions sobre l\u146?aplicaci\u243? del valenci\u224? a l\u146?ensenyament, establertes en la Llei 4/1983, a m\u233?s de permetre l\u146?obtenci\u243? d\u146?un ampli consens pol\u237?tic en el si de les Corts.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?anterior, tenint en compte que ja s\u146?ha iniciat la tramitaci\u243? de la proposici\u243? de Llei per la qual es regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, aix\u237? com que durant el curs 2017-2018 el Decret llei 3/2017 desenvolupar\u224? els seus efectes respecte a l\u146?aplicaci\u243? dels projectes ling\u252?\u237?stics de centre, \u233?s innecessari mantindre la vig\u232?ncia del Decret 9/2017.\par Aix\u237?, el present decret disposa de forma concisa i raonada la derogaci\u243? d\u146?una norma, espec\u237?fica, amb l\u146?objecte d\u146?incrementar la seguretat jur\u237?dica i millorar la regulaci\u243? de l\u146?activitat del sector educatiu; i en la seua elaboraci\u243? s\u146?ha promogut el debat i la participaci\u243? dels actors implicats, complint aix\u237? amb les previsions de l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques pel que fa a la bona regulaci\u243?.\par \par En l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquesta disposici\u243? s\u146?han complit amb els tr\u224?mits essencials del corresponent procediment, ha estat negociat amb els diferents agents socials i els \u242?rgans competents de la comunitat educativa, incl\u242?s el dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, i ha estat sotm\u233?s a participaci\u243? ciutadana.\par Aquest decret no est\u224? incl\u242?s en el Pla Normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a 2017, ja que la seua aprovaci\u243? \u233?s conseq\u252?\u232?ncia de les circumst\u224?ncies descrites.\par D\u146?acord amb l\u146?article 18.f de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? de 29 de desembre de 2017,\par \par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic. Derogaci\u243? normativa\par Es deroga el Decret 9/2017, de 27 gener, del Consell, pel qual s\u146?estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se\u146?n regula l\u146?aplicaci\u243? en els ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par L\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest decret no implicar\u224? increment de despesa en el pressupost de la Generalitat, i ser\u224? atesa amb els mitjans personals i materials existents.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? al Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 29 de desembre de 2017\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u193? IB\u193?\u209?EZ  \par}