{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 35/2020, de 13 de mar\u231?, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 40/2016, de 15 d'abril, pel qual es regula l'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2020/2728]\par El Consell, en compliment d\u146?all\u242? que estableixen la normativa b\u224?sica estatal i la normativa auton\u242?mica, i dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, va regular l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat, mitjan\u231?ant el Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril.\par Aquest decret va suposar un canvi en la regulaci\u243? del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? respecte del que s\u146?estava aplicant amb anterioritat. La nova normativa complia l\u146?objectiu d\u146?assegurar un procediment d\u146?acc\u233?s al sistema educatiu amb la major transpar\u232?ncia, efic\u224?cia i efici\u232?ncia possibles, aix\u237? com garantir l\u146?exercici real de la llibertat d\u146?elecci\u243? de centre per part de les fam\u237?lies, estructurant un procediment objectiu de concurr\u232?ncia per tal que l\u146?acc\u233?s als centres sol\u183?licitats es realitzar\u224? d\u146?acord amb els criteris de prioritat i puntuaci\u243? que es van establir en el decret.\par \par No obstant aix\u242?, per l\u146?experi\u232?ncia de l\u146?aplicaci\u243? al llarg d\u146?aquests quatre anys, s\u146?ha considerat oport\u250? realitzar-hi algunes modificacions per tal de millorar l\u146?efic\u224?cia del procediment d\u146?escolaritzaci\u243? i de consolidar l\u146?objectiu que tot l\u146?alumnat accedisca als centres en condicions d\u146?igualtat. En aquest sentit, la present modificaci\u243? de la norma incorpora tamb\u233? el dret a l\u146?escolaritzaci\u243?, al seu propi municipi o zona d\u146?escolaritzaci\u243? establida; modifica els criteris de puntuaci\u243? relatius a la renda familiar, atorgant una puntuaci\u243? m\u233?s progressiva en funci\u243? de la renda familiar, i, al mateix temps, simplifica alguns tr\u224?mits del procediment.\par \par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix en el cap\u237?tol IV, referit a l\u146?escolaritzaci\u243?, uns criteris generals relatius a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i de l\u146?alumnat amb situacions que requereixen mesures per a la compensaci\u243? de les desigualtats.\par Amb posterioritat a la publicaci\u243? del Decret 40/2016 s\u146?ha aprovat i publicat diversa normativa que ha de ser aplicada al procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats en els quals s\u146?imparteixen els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, ESO i Batxillerat.\par La Llei 6/2017, de 24 de mar\u231?, de la Generalitat, va derogar \u237?ntegrament la Llei 6/2009, de 30 de juny, de la Generalitat, de protecci\u243? de la maternitat, i va deixar, per tant, sense efecte l\u146?apartat 2 de l\u146?article 36 del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell. Amb aquesta derogaci\u243? les filles o els fills no nascuts de les mares gestants no s\u146?han de computar com a membres de la unitat familiar a l\u146?efecte de valorar el criteri de renda, fam\u237?lia nombrosa o fam\u237?lia monoparental, i per aquest motiu s\u146?ha d\u146?eliminar aquesta refer\u232?ncia en l\u146?articulat d\u146?aquesta norma.\par La Llei 19/2017, de 20 de desembre, de la Generalitat, de renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, en l\u146?article 17.1 estableix que la condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? constituir\u224? un sup\u242?sit de valoraci\u243? espec\u237?fic que caldr\u224? tindre en compte en l\u146?acc\u233?s a l\u146?obtenci\u243? de pla\u231?a en centres educatius en qualsevol etapa educativa i de formaci\u243? reglada, aix\u237? com en els cursos preparatoris per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de qualsevol nivell del sistema educatiu, d\u146?acord amb all\u242? que es dispose en aquest sentit en la normativa sectorial. Posteriorment, mitjan\u231?ant la Llei 27/2018, de 27 de desembre, de mesures fiscals, de gesti\u243? administrativa i financera i d\u146?organitzaci\u243? de la Generalitat, es va afegir una disposici\u243? transit\u242?ria cinquena a la Llei 19/2017, per la qual s\u146?atorgava una puntuaci\u243? determinada mentre no es modificara la normativa sectorial.\par Per aix\u242?, mitjan\u231?ant la present modificaci\u243? del Decret 40/2016 s\u146?inclou, en l\u146?apartat dels criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds, en l\u146?apartat de la renda familiar, i en l\u146?apartat de desempats, la valoraci\u243? espec\u237?fica en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per a aquelles persones destinat\u224?ries de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, i d\u146?aquesta manera donar per complit all\u242? que estableixen tant l\u146?article 17.1 com la disposici\u243? transit\u242?ria cinquena de la Llei 19/2017.\par La Llei 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, que regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix que a partir del curs 2020/2021 existir\u224? un \u250?nic programa pluriling\u252?e denominat Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural, motiu pel qual correspon eliminar totes aquelles refer\u232?ncies als anteriors programes pluriling\u252?es.\par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, recull la prioritat en l\u146?acc\u233?s al centre educatiu de les xiquetes, xiquets i adolescents en acolliment residencial, en acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?.\par Per tant, amb la finalitat d\u146?adequar aquesta normativa al manament de les lleis de la Generalitat, i, a m\u233?s, tenint en compte l\u146?experi\u232?ncia acumulada en aquests anys, amb l\u146?objectiu de millorar l\u146?efic\u224?cia en els procediments d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i adaptar aquesta normativa als principis de bona regulaci\u243?, esdev\u233? necessari modificar el Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat.\par Aquesta disposici\u243? est\u224? inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a 2020.\par En la tramitaci\u243? d\u146?aquesta norma s\u146?han respectat els principis de bona regulaci\u243? previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par Respecte dels principis de necessitat i efic\u224?cia, la norma respon a l\u146?obligatorietat d\u146?introduir i desplegar totes aquelles disposicions, que s\u146?han enumerat anteriorment, de la normativa auton\u242?mica, i, a m\u233?s, introduir-hi aquelles modificacions que, per l\u146?experi\u232?ncia i els resultats d\u146?anys anteriors, es consideren necess\u224?ries, amb l\u146?objectiu de millorar l\u146?efic\u224?cia en els procediments d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, i obtindre una resposta m\u233?s \u242?ptima en relaci\u243? a les necessitats de les fam\u237?lies.\par Quant al principi de proporcionalitat, la norma en cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible, i estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix.\par Es compleix, aix\u237? mateix, el principi de seguretat jur\u237?dica, ja que la norma s\u146?emmarca adequadament en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic pel fet de respondre al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana i d\u146?assumir de manera coherent els mandats disposats en la normativa auton\u242?mica i en la normativa europea i estatal que s\u243?n aplicables directament i obligat\u242?riament en els procediments d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana en els nivells d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par El principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha vist garantit mitjan\u231?ant la participaci\u243? activa de les persones destinat\u224?ries d\u146?aquest decret en l\u146?elaboraci\u243?, a trav\u233?s de la negociaci\u243? en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, Mesa de Mares i Pares, Mesa d\u146?Alumnes, amb els i les representants de l\u146?ensenyament concertat i el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par Respecte al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? que es planteja ha tingut en consideraci\u243?, com a principi inspirador, la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives impl\u237?cites en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta norma i la racionalitzaci\u243? dels recursos p\u250?blics disponibles.\par Per tot aix\u242?, d\u146?acord amb l\u146?article 28.c de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell, en la reuni\u243? de 13 de mar\u231? de 2020,\par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic\par Modificaci\u243? del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat.\par Es modifiquen els articles 2, 4, 7, 17, 19, 27, 32, 36 i 38 del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat, que queden redactats en els termes que figuren en l\u146?annex.\par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par L\u146?aplicaci\u243? del que es disposa en aquest decret no podr\u224? tindre gens d\u146?incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignada a la conselleria competent en educaci\u243? i, en tot cas, haur\u224? de ser atesa amb els mitjans personals i materials d\u146?aquesta.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 13 de mar\u231? de 2020\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par \par \par \par ANNEX\par \par Modificaci\u243? del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat.\par \par U\par Es modifica l\u146?article 2.1, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 2. Dret a l\u146?escolaritzaci\u243? adequada\par 1. Totes les persones tenen dret a un lloc escolar gratu\u239?t que els garantisca, en condicions d\u146?igualtat i qualitat, l\u146?ensenyament b\u224?sic i el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, al seu propi municipi o zona d\u146?escolaritzaci\u243? establida.\par \par Aquest dret es correspon amb l\u146?obligatorietat de l\u146?escolaritzaci\u243? en un centre docent durant l\u146?ensenyament b\u224?sic.\u187?\par \par Dos\par Es modifica l\u146?article 4, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?Article 4. Calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par La persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents fixar\u224?, cada any, el calendari del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i adoptar\u224? les mesures i actuacions que siguen necess\u224?ries per a complir-lo.\u187?\par \par Tres\par Se suprimeix l\u146?apartat 7 de l\u146?article 7.\par \par Quatre\par Es modifica l\u146?article 17, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?Article 17. Prioritats\par La prefer\u232?ncia d\u146?acc\u233?s als centres s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb l\u146?ordre de prelaci\u243? seg\u252?ent:\par 1. L\u146?alumnat procedent del mateix centre escolar.\par 2. L\u146?alumnat procedent dels centres adscrits.\par 3. L\u146?alumnat que haja de canviar de resid\u232?ncia per causa de viol\u232?ncia de g\u232?nere o de terrorisme.\par 4. L\u146?alumnat que es trobe en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?.\par Aquest alumnat tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir, a elecci\u243? de la fam\u237?lia, al centre on estiguen escolaritzats els fills o filles de les fam\u237?lies acollidores o altres menors a c\u224?rrec seu, o a un centre situat en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del seu domicili familiar o laboral.\par 5. L\u146?alumnat d\u146?acolliment residencial.\par 6. L\u146?alumnat que haja de canviar de resid\u232?ncia per desnonament familiar.\par 7. L\u146?alumnat esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell i el d\u146?alt rendiment tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir al centre situat en la zona d\u146?influ\u232?ncia del lloc on realitze l\u146?entrenament.\par 8. La conselleria que tinga atribu\u239?des les compet\u232?ncies en mat\u232?ria educativa podr\u224? determinar els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en els quals tindran prioritat en l\u146?admissi\u243? els alumnes i les alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, ensenyaments reglats de M\u250?sica i Dansa i l\u146?alumnat esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell i el d\u146?alt rendiment.\par 9. L\u146?alumnat del centre tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir a les places vacants oferides en el seu propi centre quan es tracte de les places de primer curs de Batxillerat de les modalitats d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i de Ci\u232?ncies.\par En cas que el nombre d\u146?alumnes que opte per accedir al primer curs de Batxillerat de les esmentades modalitats excedisca les seues vacants, es garanteix un lloc escolar en un altre institut d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o centre de la seua localitat, el m\u233?s pr\u242?xim possible al seu centre d\u146?origen.\u187?\par \par Cinc\par Es modifica l\u146?article 19 que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 19. Compet\u232?ncies de les persones que exerceixen la direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics i de les persones titulars dels centres docents privats concertats\par \par 1. Qui exercisca la direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics i les persones titulars dels centres privats concertats es responsabilitzaran de la correcta introducci\u243? de les dades de les sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243?, la comprovaci\u243? d\u146?aix\u242? i l\u146?assignaci\u243? de puntuaci\u243?, llevat que els procediments que determine l\u146?Administraci\u243? d\u146?educaci\u243? permeten verificacions o assignacions de puntuacions parcials o totals sota procediments automatitzats.\par 2. Quan les sol\u183?licituds es tramiten electr\u242?nicament, la correcta introducci\u243? de les dades ser\u224? responsabilitat de la persona sol\u183?licitant.\par 3. Qui exercisca la direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics i les persones titulars dels centres privats concertats publicaran les llistes provisionals d\u146?alumnat adm\u233?s i adm\u233?s en un altre centre o pendent d\u146?assignaci\u243? de pla\u231?a.\par 4. Aix\u237? mateix, resoldran les reclamacions que s\u146?interposen contra aquestes llistes i publicaran les llistes definitives.\u187?\par \par Sis\par Es modifica l\u146?article 27, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 27. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par Una vegada aplicades les prioritats establides en l\u146?article 17, l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres a qu\u232? es refereix aquest decret, quan no hi haja en els centres places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds d\u146?ingr\u233?s, es regir\u224? pels seg\u252?ents criteris:\par \par 1. Exist\u232?ncia de germans o germanes o d\u146?una altra persona que es trobe en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?, matriculats en el centre.\par 2. Pare, mare o tutors legals treballadors del centre docent.\par 3. Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumne o alumna o del lloc de treball d\u146?algun dels pares, mares o tutors legals.\par 4. Condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?.\par 5. Renda per capita de la unitat familiar.\par 6. Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa.\par 7. Concurr\u232?ncia de discapacitat en l\u146?alumnat, en els pares o germans i germanes.\par 8. Fam\u237?lia monoparental.\par 9. Expedient acad\u232?mic, nom\u233?s en ensenyaments postobligatoris.\u187?\par \par Set\par Es modifica l\u146?article 32, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?Article 32. Renda familiar\par 1. La condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? es valorar\u224? amb 4 punts.\par 2. Quan la persona o persones progenitores o representants legals no siguen benefici\u224?ries de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, les rendes anuals es calcularan tenint en compte el nombre de membres de la unitat familiar.\par 3. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran d\u146?acord amb l\u146?indicador p\u250?blic de renda a efectes m\u250?ltiples (IPREM) corresponent a 14 pagues, assignant la seg\u252?ent puntuaci\u243?:\par \u150? Renda anual per c\u224?pita igual o inferior a la meitat de l\u146?IPREM: 3,5 punts\par \u150? Renda anual per c\u224?pita superior a la meitat de l\u146?IPREM i inferior o igual a l\u146?IPREM: 3 punts\par \u150? Renda anual per c\u224?pita superior a l\u146?IPREM i inferior o igual al resultat de multiplicar l\u146?IPREM per 1,5: 2,5 punts\par \u150? Renda anual per c\u224?pita superior al resultat de multiplicar l\u146?IPREM per 1,5 i inferior o igual al resultat de multiplicar l\u146?IPREM per 2: 2 punts\par 4. La informaci\u243? de car\u224?cter tributari que \u233?s necess\u224?ria per a obtindre les condicions econ\u242?miques de la unitat familiar ser\u224? subministrada directament a l\u146?Administraci\u243? educativa per l\u146?Ag\u232?ncia Estatal de l\u146?Administraci\u243? Tribut\u224?ria (AEAT), d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 84.10 de la Llei org\u224?nica 2/2006 d\u146?educaci\u243?. Aquestes condicions econ\u242?miques es podran obtindre de forma pr\u232?via a la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?, sempre que les persones interessades autoritzen expressament aquesta consulta.\par 5. La informaci\u243? sobre la condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? ser\u224? subministrada directament a l\u146?Administraci\u243? educativa des del departament competent en la mat\u232?ria, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 45.2 i en la disposici\u243? addicional primera de la Llei 19/2017, de 20 de desembre, de la Generalitat, de renda valenciana d\u146?inclusi\u243?.\u187?\par \par Huit\par Se suprimeix l\u146?apartat 2 i es modifica l\u146?apartat 1.a de l\u146?article 36, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?a) Els xiquets i xiquetes en r\u232?gim d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?.\u187?\par \par Nou\par Es modifica l\u146?article 38, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 38. Desempats\par Els empats que, si \u233?s el cas, es produ\u239?squen, es dirimiran aplicant successivament la major puntuaci\u243? obtinguda en els criteris seg\u252?ents:\par 1. Exist\u232?ncia de germans o germanes o d\u146?una altra persona que es trobe en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?, matriculats en el centre.\par 2. Pare, mare o tutors legals treballadors del centre docent.\par 3. Proximitat del domicili on residisca l\u146?alumne o alumna o del lloc de treball d\u146?algun dels pares, mares o tutors legals.\par 4. Condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243?.\par \par 5. Renda per c\u224?pita de la unitat familiar.\par 6. Condici\u243? legal de fam\u237?lia nombrosa.\par 7. Concurr\u232?ncia de discapacitat en l\u146?alumnat, en els pares, mares, tutors legals, germans o germanes.\par 8. Fam\u237?lia monoparental.\par 9. Expedient acad\u232?mic, nom\u233?s en ensenyaments postobligatoris.\par 10. En les situacions d\u146?empat que es produ\u239?squen despr\u233?s d\u146?aplicar aquests criteris, l\u146?ordenaci\u243? de les sol\u183?licituds afectades es far\u224? per sorteig p\u250?blic, d\u146?acord amb el procediment que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\u187?  \par}