{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 2 de mayo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. [2001/X4215]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3994 de 08.05.2001) Ref. Base Datos 1859/2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 09.05.2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 04.04.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Procedimiento de admisi\u243?n de alumnado en centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria. Modificaci\u243?n.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2708]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura y Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, alumnado, alumno, educaci\u243?n preescolar, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 2 de mayo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. [2001/X4215]\par El Decreto 87/2001, de 24 de abril (DOGV de 30 de abril), del Gobierno Valenciano, modifica parcialmente el Decreto 27/1998, de 10 de marzo (DOGV de 26 de marzo), por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos y autoriza al conseller de Cultura y Educaci\u243?n, en su disposici\u243?n final primera, para el desarrollo de lo que en \u233?l se establece.\par La citada disposici\u243?n prev\u233? que la promoci\u243?n del primer al segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil se desarrolle a trav\u233?s de un nuevo proceso de admisi\u243?n. Asimismo, regula la situaci\u243?n del alumnado que, estando escolarizado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, desee seguir escolarizado en el propio centro y acceder a los puestos escolares vacantes de \u233?ste en el primer curso de Bachillerato, de las modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales y de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud.\par El art\u237?culo 9.6 del decreto 27/1998, conforme a lo previsto en la disposici\u243?n adicional tercera, punto 4, de la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, establece que aquellos alumnos que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de r\u233?gimen general tendr\u225?n prioridad para la admisi\u243?n en los centros que impartan dichas ense\u241?anzas de r\u233?gimen general que determine la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n.\par En uso de la autorizaci\u243?n concedida, esta orden precisa los diferentes aspectos procedimentales de la admisi\u243?n del alumnado referido.\par En su virtud y, en uso de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par \u218?nico\par Se modifican los apartados segundo, once, veintinueve y treinta y nueve de la Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, publicada en el DOGV de 8 de abril de 1998, de manera que quedan redactados en los siguientes t\u233?rminos:\par Segundo\par 1. El acceso, por vez primera, a cualquier centro docente, en un nivel sostenido total o parcialmente con fondos p\u250?blicos, que imparta alguna de las ense\u241?anzas citadas en el apartado anterior requerir\u225? proceso de admisi\u243?n, salvo lo dispuesto en el punto 3 de este apartado.\par 2. El cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo, dentro del mismo centro o recinto escolar, y hasta la finalizaci\u243?n de la Educaci\u243?n B\u225?sica, no requerir\u225? proceso de admisi\u243?n, a excepci\u243?n del cambio del primer al segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil.\par 3. El acceso, por vez primera, a un centro que imparta Educaci\u243?n Primaria o Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria no requerir\u225? proceso de admisi\u243?n cuando se trate de alumnado procedente de un centro que imparta el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil o Educaci\u243?n Primaria, respectivamente, siempre que se haya efectuado la adscripci\u243?n a que se refiere el art\u237?culo 10 del Decreto 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos, modificado por el Decreto 87/2001, de 24 de abril (DOGV de 30 de abril), y existan suficientes plazas.\par 4. No obstante lo establecido en los puntos anteriores, ser\u225? requisito imprescindible, para la promoci\u243?n de Educaci\u243?n Primaria a Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que los padres o tutores del alumnado confirmen plaza, mediante la presentaci\u243?n de la correspondiente solicitud en el propio centro, y en el plazo que determine cada Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, seg\u250?n el modelo oficial que se aprueba como anexo I a la presente orden.\par 5. En el supuesto de que la adscripci\u243?n se produjera de uno o m\u225?s centros docentes a dos o m\u225?s centros, los padres o tutores del alumnado procedente del centro de Educaci\u243?n Primaria deber\u225?n hacer constar, en la solicitud de confirmaci\u243?n de plaza, y por orden de preferencia, los centros de Secundaria a los que optan. A dicha solicitud deber\u225? acompa\u241?arse la documentaci\u243?n que se cita en los apartados del quince al veinticuatro de esta orden.\par Los directores o titulares de los centros de Educaci\u243?n Primaria remitir\u225?n la documentaci\u243?n del alumnado que finalice los estudios en el correspondiente curso escolar al centro de Educaci\u243?n Secundaria solicitado en primer lugar, junto con la relaci\u243?n nominal de los solicitantes, a la que se acompa\u241?ar\u225?n las solicitudes de confirmaci\u243?n de plaza y la documentaci\u243?n referida en el p\u225?rrafo anterior, que los padres o tutores hayan aportado.\par Los directores territoriales de Cultura y Educaci\u243?n designar\u225?n a un inspector de Educaci\u243?n para que colabore con los directores de los centros afectados por la adscripci\u243?n, en la asignaci\u243?n de un puesto escolar.\par En el supuesto de los centros concertados, el director territorial de Cultura y Educaci\u243?n competente designar\u225? un coordinador a propuesta de los titulares de los centros de Educaci\u243?n Secundaria implicados.\par Las actuaciones de los directores y titulares de los centros, as\u237? como del inspector o coordinador, deber\u225?n, en todo caso, asegurar un puesto escolar a todo el alumnado procedente de un centro adscrito, salvo que el alumno o alumna haya optado por no ejercer su derecho a confirmar plaza.\par Los \u243?rganos competentes en la admisi\u243?n de alumnado de los centros de Educaci\u243?n Secundaria citados asignar\u225?n las plazas a los alumnos y alumnas que las hayan solicitado en primer lugar, aplicando los criterios y las puntuaciones establecidas en el cap\u237?tulo IV del Decreto 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos, modificado por el Decreto 87/2001, de 24 de abril.\par Finalizada esta primera fase, remitir\u225?n las vacantes o, en su caso, las solicitudes de confirmaci\u243?n de plaza sin atender, al inspector o coordinador, en su caso, el cual convocar\u225? a los directores o titulares respectivamente, de los centros de secundaria afectados para asignar las vacantes disponibles a los solicitantes que no hubiesen obtenido plaza en el centro de primera opci\u243?n. Esta asignaci\u243?n de puesto escolar se efectuar\u225?, igualmente que la anterior, atendiendo a la prioridad que consta en la solicitud de confirmaci\u243?n de plaza, as\u237? como a los criterios y puntuaciones establecidos en el cap\u237?tulo IV del Decreto 27/1998, de 10 de marzo, modificado por el Decreto 87/2001, de 24 de abril.\par En el tabl\u243?n de anuncios de cada centro adscrito se publicar\u225?n las listas provisionales de asignaci\u243?n de puestos escolares, en las que deber\u225? incluirse a todo el alumnado afectado por la adscripci\u243?n.\par En el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles podr\u225?n formularse, ante el director o titular del centro de Educaci\u243?n Secundaria solicitado en primer lugar, las reclamaciones que se estimen oportunas, las cuales deber\u225?n resolverse en el plazo de 5 d\u237?as h\u225?biles. Transcurrido este plazo, se publicar\u225?n en los tablones de anuncios de los centros las listas definitivas de asignaci\u243?n de puestos escolares.\par 6. El acceso a una modalidad de bachillerato o a un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio requerir\u225?, en todo caso, proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumno o alumna ya se hallare cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro. El cambio de curso en la modalidad o ciclo para el que hubiera sido admitido no requerir\u225? nuevo proceso de admisi\u243?n.\par Once\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y Ense\u241?anzas B\u225?sicas, los centros docentes ofertar\u225?n todas las plazas del primer curso del nivel inferior sostenido total o parcialmente con fondos p\u250?blicos con que cuenten, salvo que tengan adscrito un centro de acuerdo con el procedimiento que se establece en el art\u237?culo 10 del Decreto 27/1998, de 10 de marzo, modificado por el Decreto 87/2001 de 24 de abril, y en el apartado tercero de esta orden. En todo caso, ofertar\u225?n todas las plazas de primer curso del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, si disponen de estas ense\u241?anzas. Asimismo se ofertar\u225?n, cuando existan, las vacantes de los cursos restantes. \par En Bachillerato y Ciclos Formativos de Grado Medio de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, los centros docentes sostenidos total o parcialmente con fondos p\u250?blicos en dichas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n, deducidos los puestos escolares de los alumnos repetidores, todas las plazas del primer curso de las mismas como vacantes, sin perjuicio del derecho a la continuidad en el propio centro del alumnado que desee cursar la modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud, y de Humanidades y Ciencias Sociales, cuya regulaci\u243?n se desarrolla en el apartado 29 de la presente orden.\par 2. Para determinar las vacantes, se detraer\u225?n previamente, cuando las haya:\par \u183? Las plazas escolares reservadas para el alumnado del propio centro, en los casos establecidos en esta orden, excepto en el primer curso de las ense\u241?anzas postobligatorias seg\u250?n se determina en el punto anterior.\par \u183? Las asignadas al alumnado procedente de los centros adscritos, siempre que haya instado la confirmaci\u243?n de plaza.\par \u183? Las correspondientes al alumnado escolarizado por razones de transporte escolar conforme a lo establecido en la disposici\u243?n adicional sexta del Decreto 27/1998, de 10 de marzo, modificado por el Decreto 87/2001, de 24 de abril.\par \u183? Las asignadas por las comisiones de escolarizaci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales y los pertenecientes a minor\u237?as cuyas condiciones sociales extremas dificulten su integraci\u243?n escolar y cuya escolarizaci\u243?n ha sido previamente decidida de conformidad con lo establecido en el apartado sexto, 3, k) de esta orden.\par 3. Las vacantes a ofertar para cada curso y modalidad ling\u252?\u237?stica las determinar\u225?n:\par \u183? La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos, respecto de la Educaci\u243?n Infantil, Primaria y Primer Ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, cuando \u233?sta se ubique en colegios de primaria.\par \u183? La titularidad de los centros concertados respecto de todos los niveles.\par \u183? La Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n respecto de los centros de Educaci\u243?n Secundaria de titularidad de la administraci\u243?n P\u250?blica.\par 4. Las relaciones de puestos escolares disponibles, que se ajustar\u225?n a los anexos V a IX de esta orden, se remitir\u225?n a la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n y se expondr\u225?n de forma visible en los tablones de anuncios del centro, en el plazo establecido.\par Veintinueve\par 1. En los centros en que el n\u250?mero de solicitudes sea superior al de plazas disponibles, el \u243?rgano competente para la admisi\u243?n del alumnado asignar\u225? a cada una de aqu\u233?llas la puntuaci\u243?n que corresponda, de acuerdo con el baremo establecido en el cap\u237?tulo IV del Decreto 27/1998, de 10 de marzo, modificado por el Decreto 87/2001, de 24 de abril, y las ordenar\u225? de acuerdo con la puntuaci\u243?n obtenida.\par 2. En la asignaci\u243?n de vacantes en el primer curso de Bachillerato en las modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales y de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud, el \u243?rgano competente para la admisi\u243?n del alumnado proceder\u225? del siguiente modo:\par \u183? En primer lugar, asignar\u225? las vacantes al alumnado procedente del propio instituto que haya solicitado la continuidad en el mismo.\par \u183? A continuaci\u243?n, asignar\u225? las vacantes disponibles, en su caso, al resto de solicitantes.\par En el caso de que, en alguno de los supuestos anteriores, hubiera m\u225?s solicitantes que vacantes disponibles, se aplicar\u225? lo dispuesto en el cap\u237?tulo IV del Decreto 27/1998, de 10 de marzo, modificado por el Decreto 87/2001, de 24 de abril, ordenando las solicitudes de acuerdo con la puntuaci\u243?n obtenida en la correspondiente baremaci\u243?n.\par 3. La prioridad de acceso a los centros que se determinen por la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, regulada en el apartado 6 del art\u237?culo 9 del Decreto 87/2001, de 24 de abril, se aplicar\u225?, en su caso, una vez asignadas las vacantes disponibles al alumnado que tenga derecho a la continuidad en el centro.\par 4. Los empates que, en su caso, se produzcan, se dirimir\u225?n aplicando los criterios previstos en el art\u237?culo 21 del citado decreto.\par Treinta y nueve\par 1. La Direcci\u243?n General de Centros Docentes podr\u225? autorizar la creaci\u243?n de grupos espec\u237?ficos de alumnado deportista de \u233?lite en centros ordinarios.\par 2. Asimismo, se podr\u225?n constituir en centros ordinarios grupos espec\u237?ficos de alumnos y alumnas que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de r\u233?gimen general.\par 3. Estos grupos se constituir\u225?n preferentemente en centros con dotaciones deportivas especiales o en aqu\u233?llos que est\u233?n ubicados en las proximidades de las instalaciones en las que el alumnado efect\u250?e sus entrenamientos o curse las citadas ense\u241?anzas art\u237?sticas.\par 4. En estos grupos, el alumnado que acredite ser deportista de \u233?lite o que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de r\u233?gimen general, seg\u250?n el caso, se baremar\u225? en primer lugar. Si a\u250?n restaran vacantes, se proceder\u225? a baremar a otros alumnos o alumnas que no re\u250?nan dichos requisitos para contar con dicha prioridad.\par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par Lo establecido en el apartado segundo, punto 2 de esta orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los colegios p\u250?blicos tan s\u243?lo en el curso escolar 2001/2002.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se autoriza a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes para dictar cuantas disposiciones procedan para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden.\par Segunda\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 2 de mayo de 2001\par El conseller de Cultura y Educaci\u243?n \par}