{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d'equitat i d'inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?. [2018/7822]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8356 de 07.08.2018) Ref. Base de dades 007622/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 08.08.2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 1/2019, de 8 de gener, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s'estructuren els serveis psicopedag\u242?gics escolars i es desplega el Decret 104/2018, de 27 de juliol. [2019/210]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d'equitat i d'inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?. [2018/7822]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Objecte\par Article 2. Destinataris i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 3. Principis generals\par Article 4. L\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243?\par Cap\u237?tol II. Accions i participaci\u243? conjunta\par Article 5. Funcions de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?\par Article 6. Funcions dels centres educatius\par Article 7. Participaci\u243? de les fam\u237?lies\par Article 8. Participaci\u243? de l\u146?alumnat\par Article 9. Entorn social i comunitari\par Article 10. Col\u183?laboraci\u243? entre administracions i amb entitats\par Cap\u237?tol III. Organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243?\par Article 11. El projecte educatiu com a eix vertebrador de la resposta a la inclusi\u243?\par Article 12. Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM)\par Article 13. Detecci\u243? i identificaci\u243? de necessitats de l\u146?alumnat\par Article 14. Mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243?\par Article 15. Principis generals de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat en el marc d\u146?una escola inclusiva\par Article 16. Processos de transici\u243?\tab \par Article 17. Formaci\u243? i sensibilitzaci\u243?\par Article 18. Personal i materials de suport\par Article 19. Beques i ajudes a l\u146?estudi\par Cap\u237?tol IV. Escolaritzaci\u243?\tab \par Article 20. Criteris generals\par Article 21. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par Article 22. Escolaritzaci\u243? i compensaci\u243? de desigualtats\par Article 23. Centres d\u146?educaci\u243? especial\par Cap\u237?tol V. Inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els ensenyaments postobligatoris i de transici\u243? a la vida adulta\par Article 24. Continu\u239?tat en els estudis postobligatoris\par Article 25. Alumnat que finalitza l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria sense l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol\par Article 26. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en el Batxillerat\par Article 27. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en la Formaci\u243? Professional i en els ensenyaments de r\u232?gim especial\par Article 28. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en els ensenyaments de formaci\u243? de persones adultes\par Cap\u237?tol VI. Orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional en el marc de l\u146?escola inclusiva\par Article 29. L\u146?orientaci\u243?\par Article 30. Objectius de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional\par Article 31. Orientaci\u243? al llarg de la vida\par Article 32. Estructura de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional\par Cap\u237?tol VII. Seguiment i avaluaci\u243?\par Article 33. Seguiment per part del Consell\par Article 34. Seguiment per part de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?\par Article 35. Seguiment per part dels centres docents\par Disposici\u243? Addicional Primera. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par Disposici\u243? Addicional Segona. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par Disposici\u243? Addicional Tercera. Tractament i protecci\u243? de dades\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? Final Primera. Desenvolupament reglamentari\par Disposici\u243? Final Segona. Entrada en vigor\par Annex. Nivells de resposta educativa per a la inclusi\u243?\par Pre\u224?mbul\par \par I. La Constituci\u243? Espanyola reconeix a totes les persones el dret a l\u146?educaci\u243? i encomana als poders p\u250?blics que promoguen les condicions perqu\u232? aquest dret siga gaudit en condicions d\u146?igualtat per tota la ciutadania.\par Amb la Llei org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, reguladora del dret a l\u146?educaci\u243?, es va desenvolupar el que preveu la Constituci\u243? i es va iniciar el cam\u237? cap a la garantia i el reconeixement del dret a una educaci\u243? b\u224?sica que garanteix la formaci\u243? integral i permet el ple desenvolupament de la personalitat. Amb la finalitat de fer efectiu el dret a l\u146?educaci\u243?, el sistema educatiu al llarg dels seus desenvolupaments legislatius ha anat establint una s\u232?rie de principis inspiradors per a oferir i desenvolupar una educaci\u243? de qualitat per a tot l\u146?alumnat amb independ\u232?ncia de les seues condicions personals i socials.\par El Consell va desenvolupar el Decret 39/1998, d\u146?ordenaci\u243? de l\u146?educaci\u243? per a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, en qu\u232? es regulaven aspectes relatius a l\u146?escolaritzaci\u243?, els suports i els recursos per a la seua atenci\u243?, ambd\u243?s concretats mitjan\u231?ant diverses ordres que han regulat l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria i d\u146?altres, que regulen tamb\u233? el procediment de dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243? i la flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, tot aix\u242? dins del marc de la integraci\u243? escolar.\par La Llei 11/2003, de 10 d\u146?abril, de la Generalitat, sobre l\u146?Estatut de les Persones amb Discapacitat, que estableix que l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat ha de garantir, entre d\u146?altres, els seg\u252?ents drets de les persones amb discapacitat en mat\u232?ria educativa, en qualsevol de les etapes educatives, obligat\u242?ries i no obligat\u242?ries, en centres de titularitat p\u250?blica o concertats: el dret a l\u146?atenci\u243? primerenca de les necessitats educatives especials de l\u146?alumnat amb discapacitat i el dret a l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica del seu proc\u233?s educatiu.\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, recull de manera general el progr\u233?s en els \u224?mbits social, cient\u237?fic i de pol\u237?tiques en mat\u232?ria d\u146?equitat educativa i concep que, \u250?nicament a partir del principi d\u146?inclusi\u243?, es garanteix el desenvolupament de totes les persones i s\u146?afavoreix l\u146?equitat i la qualitat de l\u146?educaci\u243? per a tot l\u146?alumnat. Aix\u237?, estableix entre els seus principis, el de l\u146?equitat, com a garantia de la igualtat d\u146?oportunitats per al ple desenvolupament de les persones a trav\u233?s de l\u146?educaci\u243?, la inclusi\u243? educativa, la igualtat de drets i oportunitats que ajuden a superar qualsevol discriminaci\u243?, la igualtat efectiva entre dones i homes i l\u146?accessibilitat universal a l\u146?educaci\u243? com a element compensador de les desigualtats personals, culturals, econ\u242?miques i socials, amb una atenci\u243? especial a les que es deriven de discapacitat.\par \par Al desembre de 2006, l\u146?Assemblea General de les Nacions Unides va aprovar la Convenci\u243? Internacional de les Persones amb Discapacitat, que preveu una s\u232?rie de mesures de no-discriminaci\u243? i d\u146?acci\u243? positiva, que els estats han d\u146?implantar per a garantir que les persones amb qualsevol tipus de discapacitat puguen gaudir dels seus drets en igualtat de condicions que la resta de persones. L\u146?Estat espanyol va ratificar aquest tractat internacional al mar\u231? de 2007, la qual cosa implica que els seus principis i l\u146?articulat s\u146?han convertit en drets exigibles en tot el territori espanyol. Ara b\u233?, una vegada iniciat el proc\u233?s de l\u146?adaptaci\u243? de la legislaci\u243? espanyola, amb la publicaci\u243? de la Llei 26/2011, d\u146?1 d\u146?agost, d\u146?adaptaci\u243? normativa a la Convenci\u243? Internacional sobre els Drets de les Persones amb Discapacitat, en la mat\u232?ria pr\u242?piament educativa \u233?s necessari abordar les accions normatives que permeten aprofundir en el desenvolupament de l\u146?educaci\u243? inclusiva en el sistema educatiu valenci\u224?.\par Al maig de 2015, en el F\u242?rum Mundial de l\u146?Educaci\u243?, es va aprovar la Declaraci\u243? d\u146?Incheon (Corea): \u171?Educaci\u243? 2030: Cap a una educaci\u243? inclusiva i equitativa de qualitat i un aprenentatge al llarg de la vida per a totes les persones\u187?, que va declarar, entre altres objectius, \u171?garantir una educaci\u243? inclusiva, equitativa i de qualitat i promoure oportunitats d\u146?aprenentatge durant tota la vida per a totes i tots\u187?, i va assenyalar que la inclusi\u243? i l\u146?equitat en l\u146?educaci\u243? s\u243?n la pedra angular d\u146?una agenda de l\u146?educaci\u243? transformadora, amb el comprom\u237?s de fer front a totes les formes d\u146?exclusi\u243? i marginaci\u243? i centrar els seus esfor\u231?os en l\u146?acc\u233?s, l\u146?equitat, la inclusi\u243?, la qualitat i els resultats de l\u146?aprenentatge, dins d\u146?un enfocament de l\u146?aprenentatge al llarg de tota la vida. Tamb\u233? reconeix la import\u224?ncia de la igualtat de g\u232?nere per a aconseguir el dret a l\u146?educaci\u243? per a totes i tots i es compromet a donar suport a pol\u237?tiques, plans i contextos d\u146?aprenentatge en qu\u232? es tinguen en compte les q\u252?estions de g\u232?nere, aix\u237? com el fet d\u146?incorporar aquestes q\u252?estions en la formaci\u243? docent, en els plans i programes d\u146?estudis i eliminar la discriminaci\u243? i la viol\u232?ncia per motius de g\u232?nere a les escoles.\par \par En el context europeu, tamb\u233? l\u146?any 2015, l\u146?Ag\u232?ncia Europea d\u146?Educaci\u243? Inclusiva i Necessitats Especials va definir la seua posici\u243? davant de l\u146?educaci\u243? inclusiva en els termes seg\u252?ents: la pol\u237?tica que regula els sistemes d\u146?educaci\u243? inclusiva ha d\u146?oferir una visi\u243? clara i una conceptualitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? inclusiva com un enfocament per a millorar les oportunitats educatives de tot l\u146?alumnat. Aquesta pol\u237?tica tamb\u233? ha d\u146?establir amb claredat que l\u146?aplicaci\u243? efectiva dels sistemes d\u146?educaci\u243? inclusiva \u233?s una responsabilitat compartida per totes les persones educadores, l\u237?ders i prenedores de decisions. Els principis operatius que orienten l\u146?aplicaci\u243? de les estructures i els processos en els sistemes d\u146?educaci\u243? inclusiva han de ser els de l\u146?equitat, l\u146?efic\u224?cia, l\u146?efici\u232?ncia i l\u146?augment dels \u232?xits de totes les parts interessades -l\u146?alumnat, les seues fam\u237?lies, les i els professionals de l\u146?educaci\u243?, les persones representats de la comunitat i prenedores de decisions\u150? a trav\u233?s d\u146?oportunitats educatives accessibles d\u146?alta qualitat.\par \par II. Com a conseq\u252?\u232?ncia de tot aix\u242?, els sistemes educatius han de dirigir els seus esfor\u231?os cap a la millora de la qualitat i l\u146?efici\u232?ncia de l\u146?educaci\u243?, conjugant qualitat i equitat, cohesi\u243? social i participaci\u243? activa de la ciutadania. La participaci\u243? de la comunitat educativa en els processos d\u146?aprenentatge i ensenyament \u233?s un factor clau de l\u146?\u232?xit escolar, la qual cosa implica que els centres i les aules han de ser acollidors i obrir-se a altres agents implicats en el proc\u233?s educatiu.\par Assumir el principi d\u146?inclusi\u243? educativa i l\u146?educaci\u243? per a totes i per a tots fa necessari tornar a conceptualitzar i redefinir el totes i el tots, exercici que implica posar el focus d\u146?atenci\u243? no nom\u233?s sobre l\u146?\u224?mbit de la discapacitat, sin\u243? sobre tot l\u146?alumnat, i en especial sobre les persones i col\u183?lectius que es troben en situaci\u243? de major vulnerabilitat i en risc d\u146?exclusi\u243? educativa i social per ra\u243? d\u146?origen, \u232?tnia, llengua, situaci\u243? econ\u242?mica i social, orientaci\u243? sexual, identitat de g\u232?nere o caracter\u237?stiques sexuals, capacitat i compet\u232?ncia, en situaci\u243? de desvalorizaci\u243?, desconsideraci\u243?, discriminaci\u243? o viol\u232?ncia, o totes aquelles persones que per causes emocionals, funcionals, de conviv\u232?ncia i participaci\u243?, en interacci\u243? amb el seu context educatiu, poden estar sotmeses a pressions excloents o que troben barreres en l\u146?acc\u233?s, la pres\u232?ncia, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge en els centres escolars.\par \par Educar en la diversitat \u233?s recon\u233?ixer que cada alumna i cada alumne t\u233? necessitats \u250?niques que poden requerir suports en diferent nivell d\u146?amplitud, intensitat i durada. L\u146?escola inclusiva requereix l\u146?aplicaci\u243? de m\u250?ltiples recursos de naturalesa distinta, funcionals, organitzatius, curriculars o personals, per a atendre un ampli ventall de situacions en qu\u232? l\u146?alumnat requerisca algun tipus de suport, transit\u242?riament o al llarg de tota la seua l\u146?escolaritat.\par III. Tot i aix\u242?, des de l\u146?\u224?mbit pr\u242?piament educatiu la situaci\u243? no \u233?s la desitjada i no s\u146?han impulsat suficientment pol\u237?tiques educatives proactives a favor de la inclusi\u243? educativa dels col\u183?lectius m\u233?s vulnerables i en risc d\u146?exclusi\u243? social, malgrat l\u146?exist\u232?ncia d\u146?un marc normatiu general que reconeix que el dret a l\u146?educaci\u243? \u233?s el dret a l\u146?educaci\u243? inclusiva de qualitat, els moviments incessants en defensa de la qualitat i l\u146?equitat educativa, la ratificaci\u243? pels organismes i ag\u232?ncies internacionals, les reivindicacions socials, la revisi\u243? conceptual de la condici\u243? de discapacitat, els processos de reconeixement de la diversitat de g\u232?nere, la major pres\u232?ncia de la multiculturalitat a les aules i les seues implicacions en el camp de la intervenci\u243? educativa, el canvi de paradigma que suposa el pas de la integraci\u243? a la inclusi\u243?, els avan\u231?os cient\u237?fics que mostren amb claredat evid\u232?ncies que ens remeten a la necessitat d\u146?una revisi\u243? i d\u146?un canvi de les cultures, les pol\u237?tiques i les pr\u224?ctiques educatives, i les modificacions dels marcs jur\u237?dics generals en les pol\u237?tiques mundials, europees i estatals. \u201?s per aix\u242? que cal renovar el comprom\u237?s del seu desenvolupament des d\u146?una perspectiva d\u146?igualtat d\u146?oportunitats, qualitat i equitat educativa.\par \par Aquest decret \u233?s l\u146?oportunitat que t\u233? el sistema educatiu valenci\u224? per a avan\u231?ar cap a aquest nou paradigma i s\u146?emmarca dins del Pla Valenci\u224? d\u146?Inclusi\u243? i Cohesi\u243? Social 2017-2022, marc de refer\u232?ncia de les pol\u237?tiques inclusives de la Generalitat, que respon a la ferma decisi\u243?, voluntat i comprom\u237?s pol\u237?tic del Consell de consolidar un model de pol\u237?tiques socials basades en el respecte a la dignitat humana i als seus drets fonamentals al llarg de tot el seu cicle vital, que assegure la seua protecci\u243? social, done resposta a les necessitats derivades de les situacions de vulnerabilitat, precarietat, pobresa i exclusi\u243? social, i afavorisca el dret al desenvolupament ple i en veritables condicions d\u146?igualtat de totes les persones.\par L\u146?educaci\u243?, com a dret fonamental, concerneix els poders p\u250?blics i en particular l\u146?Administraci\u243? educativa, els centres docents com a organitzaci\u243?, tot el personal docent i no docent, les fam\u237?lies, les associacions de mares i pares, altres institucions p\u250?bliques i privades i, en \u250?ltima inst\u224?ncia, la societat en conjunt, responsable \u250?ltima de la qualitat del sistema educatiu. Per aix\u242?, el Pla Valenci\u224? d\u146?Inclusi\u243? i Cohesi\u243? Social assenyala com un dels seus objectius sensibilitzar totes les administracions p\u250?bliques, tots els agents i entitats socials i tota la ciutadania en general, sobre la situaci\u243? de vulnerabilitat en qu\u232? es troben moltes ciutadanes i molts ciutadans, alhora que fa una crida per a poder avan\u231?ar en la mateixa direcci\u243?, a fi d\u146?eliminar les barreres que impedeixen, limiten o redueixen el ple exercici del dret a l\u146?educaci\u243?.\par \par Des de la concepci\u243? de l\u146?educaci\u243? com un instrument de millora de la qualitat de vida de les persones i del benestar social, el repte \u233?s crear les condicions perqu\u232? el sistema educatiu valenci\u224? responga al principi de qualitat de l\u146?educaci\u243? per a tot l\u146?alumnat, en condicions d\u146?equitat i amb garantia d\u146?igualtat d\u146?oportunitats. En definitiva, es tracta de fomentar la igualtat d\u146?oportunitats en l\u146?acc\u233?s, la perman\u232?ncia i la promoci\u243? en el sistema educatiu de tot l\u146?alumnat; adoptar les actuacions d\u146?intervenci\u243? educativa que es consideren necess\u224?ries per a donar resposta a les seues necessitats, en col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb tots els recursos socio-comunitaris que calguen; i desenvolupar pol\u237?tiques d\u146?educaci\u243? inclusiva d\u146?\u250?ltima generaci\u243?, posant l\u146?\u232?mfasi no nom\u233?s en el lloc on es porta a terme, sin\u243? tamb\u233? en la qualitat de l\u146?educaci\u243? que rep tot l\u146?alumnat. L\u146?educaci\u243? inclusiva s\u146?ha d\u146?inscriure en els principis d\u146?accessibilitat universal, f\u237?sica, sensorial, cognitiva i emocional i, per conseg\u252?ent, s\u146?han d\u146?adoptar les actuacions d\u146?intervenci\u243? educativa adequades, efectives i eficients per a l\u146?\u232?xit escolar de tot l\u146?alumnat.\par \par Fer efectiu el principi de no discriminaci\u243? i la plena participaci\u243? en l\u146?\u224?mbit educatiu requereix el desenvolupament d\u146?escoles inclusives en qu\u232? s\u146?eduquen totes les xiquetes i tots els xiquets independentment de la seua condici\u243? social i cultural, el seu g\u232?nere o els trets personals; ja que l\u146?educaci\u243? inclusiva \u233?s un proc\u233?s que pret\u233?n respondre a la diversitat de necessitats de tot l\u146?alumnat d\u146?un centre, mitjan\u231?ant la transformaci\u243? de les cultures, les pol\u237?tiques i les pr\u224?ctiques educatives amb l\u146?objecte de reduir l\u146?exclusi\u243? dins i fora del sistema educatiu.\par \par L\u146?educaci\u243? inclusiva \u233?s el marc m\u233?s adient per a respondre al que preveu el cap\u237?tol II de la Llei 8/2017, de 7 d\u146?abril, de la Generalitat, integral del reconeixement del dret a la identitat i a l\u146?expressi\u243? de g\u232?nere a la Comunitat Valenciana, i per a atendre les necessitats de les persones que per raons de diversitat de g\u232?nere es poden veure sotmeses a pressions d\u146?exclusi\u243?.\par Aix\u237? mateix, tamb\u233? \u233?s el marc per a donar resposta a la situaci\u243? escolar del Poble Gitano, que mereix una resposta pr\u242?pia davant d\u146?una realitat que cal assumir.\par El desenvolupament normatiu per a la definici\u243? del sistema i model educatiu que es preconitza per al sistema educatiu valenci\u224? est\u224? en relaci\u243? directa amb el model social que es defensa: societats inclusives, justes i igualit\u224?ries, i amb el disseny de pol\u237?tiques estrat\u232?giques inclusives, un dels grans reptes per al Consell, comprom\u233?s a treballar per una societat m\u233?s cohesionada a trav\u233?s del desenvolupament de sistemes educatius equitatius i de qualitat, perqu\u232? una de les prioritats m\u224?ximes \u233?s l\u146?educaci\u243? inclusiva i de qualitat per a totes les persones.\par \par Aquesta disposici\u243? est\u224? inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a 2018.\par Per aix\u242?, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, d\u146?acord amb l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, i en l\u146?\u250?s de les atribucions que li reconeixen al Consell els articles 18, f), 28.c) i 33 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat del Consell; conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? de 27 de juliol de 2018.\par \par \par DECRETE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par Aquest decret t\u233? per objecte establir i regular els principis i les actuacions encaminades al desenvolupament d\u146?un model inclusiu en el sistema educatiu valenci\u224? per a fer efectius els principis d\u146?equitat i igualtat d\u146?oportunitats en l\u146?acc\u233?s, participaci\u243?, perman\u232?ncia i progr\u233?s de tot l\u146?alumnat, i aconseguir que els centres docents es constitu\u239?squen en elements dinamitzadors de la transformaci\u243? social cap a la igualtat i la plena inclusi\u243? de totes les persones, en especial d\u146?aquelles que es troben en situaci\u243? de major vulnerabilitat i en risc d\u146?exclusi\u243?.\par \par \par Article 2. Destinataris i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. L\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? s\u243?n tots els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de nivells educatius no universitaris del sistema educatiu valenci\u224?.\par 2. Els centres privats no sostinguts amb fons p\u250?blics tamb\u233? han de desenvolupar una educaci\u243? inclusiva per a tot l\u146?alumnat d\u146?acord amb els protocols generals que aprove la conselleria en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o, en el seu defecte, els centres educatius, sense perjudici de les compet\u232?ncies discrecionals que el seu r\u232?gim jur\u237?dic reconeix a les persones titulars en els aspectes organitzatius.\par \par Article 3. Principis generals\par 1. L\u146?educaci\u243? inclusiva parteix de la base que cada alumna i cada alumne t\u233? necessitats \u250?niques i la consideraci\u243? de la diversitat com un valor positiu que millora i enriqueix el proc\u233?s d\u146?aprenentatge i ensenyament.\par 2. L\u146?educaci\u243? inclusiva t\u233? com a prop\u242?sit donar una resposta educativa que afavorisca el m\u224?xim desenvolupament de tot l\u146?alumnat, i elimine totes les formes d\u146?exclusi\u243?, desigualtat i vulnerabilitat, tenint en compte un model coeducatiu, dins d\u146?entorns segurs, saludables, sostenibles i democr\u224?tics, en qu\u232? totes les persones siguen valorades per igual.\par \par 3. L\u146?educaci\u243? inclusiva suposa garantir la igualtat d\u146?oportunitats en l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat en contextos comuns i, alhora, possibilita l\u146?aprenentatge al llarg de tota la vida.\par \par 4. L\u146?escola inclusiva requereix una an\u224?lisi i reflexi\u243? sobre les barreres que generen desigualtats, la planificaci\u243? de les actuacions de millora, l\u146?aplicaci\u243? dels canvis de manera efica\u231? i l\u146?avaluaci\u243? del seu impacte, des de la perspectiva que el cam\u237? cap a la inclusi\u243? \u233?s un proc\u233?s de millora continu.\par 5. El model d\u146?educaci\u243? inclusiva ha d\u146?estar present en tots els plans, programes i actuacions que els centres desenvolupen en totes les etapes i nivells educatius que impartisquen.\par 6. L\u146?educaci\u243? inclusiva ha de posar especial atenci\u243? en la prevenci\u243?, la detecci\u243? i intervenci\u243? primerenca de les situacions que generen exclusi\u243?, des d\u146?una perspectiva sist\u232?mica i interdisciplin\u224?ria que pose l\u146?\u232?mfasi en les necessitats i oportunitats de la persona i de l\u146?entorn.\par \par 7. L\u146?educaci\u243? inclusiva comporta la participaci\u243? de tota la comunitat educativa, fet que contribueix a la cohesi\u243? de totes les persones membres i desenvolupa les compet\u232?ncies socials i emocionals, l\u146?ajuda m\u250?tua i la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes, que han de ser objecte de treball expl\u237?cit i sistem\u224?tic.\par 8. L\u146?educaci\u243? inclusiva comporta tamb\u233? la col\u183?laboraci\u243? amb sectors de l\u146?\u224?mbit de la salut, benestar social i serveis de protecci\u243? a la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia.\par 9. L\u146?escola inclusiva requereix que els espais, serveis, processos, materials i productes puguen ser utilitzats per tot l\u146?alumnat i pe les persones membres de la comunitat educativa sense cap tipus de discriminaci\u243? i s\u146?hi incorporen les condicions que asseguren l\u146?accessibilitat f\u237?sica, cognitiva, sensorial i emocional.\par 10. L\u146?educaci\u243? inclusiva requereix l\u146?aplicaci\u243? flexible de m\u250?ltiples recursos \u150?organitzatius, curriculars, materials i personals\u150? per a atendre les situacions en qu\u232? l\u146?alumnat necessita algun tipus de suport, ja siga de manera transit\u242?ria o al llarg de tota l\u146?escolaritat, optant sempre que siga possible per actuacions ordin\u224?ries, sense perjudici que determinat alumnat puga requerir tamb\u233? mesures de car\u224?cter m\u233?s espec\u237?fic.\par \par 11. L\u146?orientaci\u243? educativa \u233?s un element substancial en el proc\u233?s cap a la inclusi\u243?, que d\u243?na suport a l\u146?avaluaci\u243? i a la intervenci\u243? educativa, i contribueix a la dinamitzaci\u243? pedag\u242?gica, a la qualitat i a la innovaci\u243?.\par \par Article 4. L\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243?\par 1. Les l\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243? que caracteritzen el model d\u146?escola inclusiva i garanteixen el desenvolupament dels seus principis s\u243?n: la identificaci\u243? i l\u146?eliminaci\u243? de barreres en el context, la mobilitzaci\u243? de recursos per a donar resposta a la diversitat, el comprom\u237?s amb la cultura i els valors inclusius, i el desenvolupament d\u146?un curr\u237?culum per a la inclusi\u243?.\par 2. El primer element fa refer\u232?ncia a la identificaci\u243? i l\u146?eliminaci\u243? de barreres que poden estar presents en el context escolar i socio-cultural i en totes les dimensions que defineixen l\u146?escola inclusiva: les cultures; els processos de planificaci\u243?, l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament i les pr\u224?ctiques. S\u146?ha de posar l\u146?\u232?mfasi especialment en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? i en els moments de transici\u243?.\par 3. El segon element fa refer\u232?ncia a la mobilitzaci\u243? de recursos que augmenten la capacitat del centre escolar per a respondre a la diversitat de l\u146?alumnat i al fet d\u146?oferir propostes flexibles en l\u146?organitzaci\u243? i en la provisi\u243? de suports per a la personalitzaci\u243? i la individualitzaci\u243? de l\u146?ensenyament, que done resposta a les necessitats per a la inclusi\u243? del conjunt de l\u146?alumnat. Aix\u237? doncs, cal que les actuacions i els programes desenvolupats:\par a) Incorporen els principis inclusius en la seua organitzaci\u243? i, en conseq\u252?\u232?ncia, en l\u146?accessibilitat i la utilitzaci\u243? dels espais i materials, en la distribuci\u243? dels temps; en l\u146?organitzaci\u243? dels equips docents i els agrupaments de l\u146?alumnat i en la gesti\u243? administrativa.\par \par b) Garantisquen la coher\u232?ncia i continu\u239?tat de les actuacions, alhora que asseguren la pres\u232?ncia multidisciplin\u224?ria en els processos de coordinaci\u243?, planificaci\u243? i intervenci\u243?, i organitzen la col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? entre els diferents agents que intervenen en els diferents \u224?mbits, aix\u237? com la participaci\u243? de tota la comunitat educativa.\par \par c) Establisquen i formalitzen les relacions amb l\u146?entorn perqu\u232? els centres educatius aprofiten les xarxes de recursos socials i culturals de la comunitat i, al mateix temps, es transformen en un recurs comunitari.\par \par 4. El tercer element fa refer\u232?ncia al fet d\u146?assumir un comprom\u237?s amb la cultura i els valors de l\u146?educaci\u243? inclusiva, i implementar-los de manera sistem\u224?tica i planificada en les pr\u224?ctiques educatives: la valoraci\u243? positiva de la diversitat, igualtat social i de g\u232?nere; la participaci\u243? i sentit de pertinen\u231?a a la comunitat; la solidaritat; la cooperaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i treball en equip; la conviv\u232?ncia i resoluci\u243? dialogada i pac\u237?fica dels conflictes; i el comprom\u237?s amb la sostenibilitat local i global.\par \par 5. El quart element fa refer\u232?ncia al desenvolupament d\u146?un curr\u237?culum per a la inclusi\u243?. L\u146?estructura i el contingut del curr\u237?culum han de respondre als principis de rellev\u224?ncia, de pertin\u232?ncia i de sostenibilitat. Per tant, la gesti\u243? del curr\u237?culum, tant en els processos de planificaci\u243? com en el seu desenvolupament, ha de tindre present la diversitat de tot l\u146?alumnat i complir, almenys, els requisits seg\u252?ents:\par a) Estimular la motivaci\u243? i la implicaci\u243? de l\u146?alumnat en el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge i permetre que se senta reconegut i representat.\par b) Aplicar mitjans de representaci\u243? i d\u146?expressi\u243? m\u250?ltiples i diversos que possibiliten les individualitzacions i personalitzacions per a donar resposta als diferents ritmes d\u146?aprenentatge, motivacions, interessos i circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat.\par c) Complementar continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? referents al coneixement, el respecte i la valoraci\u243? de la diversitat personal, social i cultural, aix\u237? com a la perspectiva, identitat i expressi\u243? de g\u232?nere i a la diversitat sexual i familiar existent en la societat, que s\u146?incorporen de manera transversal en totes les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls del curr\u237?culum.\par \par d) Utilitzar metodologies actives i seq\u252?\u232?ncies did\u224?ctiques disciplin\u224?ries i interdisciplin\u224?ries que promoguen la interacci\u243?, la col\u183?laboraci\u243? i la cooperaci\u243?, que facen servir els recursos de l\u146?entorn i que preparen l\u146?alumnat per a la participaci\u243? social i la inserci\u243? laboral.\par e) Aplicar processos i instruments participatius d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat que tinguen en consideraci\u243? tots els elements que intervenen i influeixen en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge, i que faciliten la planificaci\u243? de la resposta educativa, la identificaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels suports i, en \u250?ltima inst\u224?ncia, la titulaci\u243? de l\u146?alumnat o l\u146?acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies assolides, per tal de facilitar la seua inserci\u243? sociolaboral.\par \par f) Seleccionar i elaborar materials curriculars i did\u224?ctics que promoguen la interacci\u243?, permeten diversos nivells de participaci\u243? i aprenentatge, utilitzen opcions m\u250?ltiples de motivaci\u243?, representaci\u243? de la informaci\u243? i expressi\u243? i respecten els criteris d\u146?accessibilitat, igualtat, no-discriminaci\u243? i sostenibilitat. S\u146?ha de tindre especialment en compte que els materials curriculars visibilitzen la situaci\u243? de les dones des de la perspectiva cultural i hist\u242?rica, que incloguen models de refer\u232?ncia i eliminen prejudicis sexistes i discriminatoris.\par g) Realitzar les adaptacions de l\u146?\u224?rea, la mat\u232?ria o el m\u242?dul dels programes espec\u237?fics d\u146?atenci\u243? a la diversitat tot prenent com a refer\u232?ncia les programacions did\u224?ctiques del nivell. Aix\u237? mateix, les adaptacions curriculars individuals significatives han de tindre com a refer\u232?ncia les unitats did\u224?ctiques del grup-classe.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Accions i participaci\u243? conjunta\par \par Article 5. Funcions de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?\par \par A fi d\u146?assegurar la implantaci\u243? i el desplegament d\u146?un model educatiu inclusiu, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de desenvolupar les accions seg\u252?ents:\par 1. Establir els criteris, indicadors, procediments i models per a efectuar el proc\u233?s d\u146?an\u224?lisi i identificaci\u243? dels factors que afavoreixen i dificulten la inclusi\u243? en els centres docents i en les pol\u237?tiques que duu a terme la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 2. Dissenyar i proporcionar als centres educatius els protocols, les directrius i les orientacions necess\u224?ries per a facilitar la implantaci\u243? del model inclusiu i la resposta a la diversitat.\par 3. Disposar les condicions que possibiliten l\u146?accessibilitat f\u237?sica, sensorial, cognitiva i emocional dels centres docents i dels serveis educatius.\par 4. Proveir els mitjans humans i materials necessaris, l\u146?oferta d\u146?escolaritzaci\u243? i els ajustos raonables per fer efectiva la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat en condicions d\u146?equitat i qualitat, i donar resposta a la diversitat de capacitats, interessos, motivacions i altres circumst\u224?ncies personals, familiars i socials.\par 5. Incorporar f\u243?rmules flexibles d\u146?escolaritzaci\u243?, tant en la modalitat presencial com en la modalitat a dist\u224?ncia.\par 6. Disposar beques i ajudes a l\u146?estudi que garantisquen la igualtat de totes les persones en l\u146?exercici del dret a l\u146?educaci\u243? i compensen les situacions de desavantatge en l\u146?acc\u233?s i perman\u232?ncia en el sistema educatiu.\par 7. Planificar l\u146?oferta formativa necess\u224?ria i regular les actuacions en les etapes postobligat\u242?ries per a donar resposta a la diversitat de capacitats, interessos i motivacions, perqu\u232? l\u146?alumnat aconseguisca un nivell de qualificaci\u243? que augmente les seues possibilitats d\u146?inserci\u243? sociolaboral o puga continuar els seus estudis.\par 8. Establir plans per a combatre l\u146?absentisme escolar i l\u146?abandonament prematur i facilitar vies de reincorporaci\u243? al sistema educatiu que possibiliten l\u146?aprenentatge al llarg de la vida.\par 9. Realitzar, juntament amb altres administracions i entitats, accions preventives encaminades a sensibilitzar i prendre consci\u232?ncia de la diversitat, a respectar i acceptar les difer\u232?ncies i a eradicar la viol\u232?ncia de g\u232?nere i qualsevol altra forma de viol\u232?ncia per causa d\u146?intoler\u224?ncia.\par 10. Dissenyar plans d\u146?igualtat per aplicar-los en els centres docents, a fi d\u146?establir un model coeducatiu i un espai escolar lliure de tot tipus de desigualtat o mecanismes discriminatoris per ra\u243? de sexe.\par \par 11. Dissenyar i implementar plans de formaci\u243? adre\u231?ats al professorat, als equips directius, a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i al personal d\u146?administraci\u243?, perqu\u232? puguen adquirir i posar en pr\u224?ctica les compet\u232?ncies necess\u224?ries per al desenvolupament d\u146?un model educatiu inclusiu de qualitat.\par 12. Fomentar la creaci\u243? de processos i xarxes de treball en equip en el centre mateix, entre centres docents, en l\u146?\u224?mbit socio-comunitari i entre les diferents administracions i entitats.\par 13. Garantir la participaci\u243? de tot l\u146?alumnat, tant pel que fa a la seua pres\u232?ncia en els diferents espais i activitats, com en la presa de decisions sobre els processos que afecten la gesti\u243? del centre, el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge i el desenvolupament personal.\par 14. Garantir la participaci\u243? de les fam\u237?lies en el proc\u233?s educatiu de les seues filles i fills, en els processos d\u146?avaluaci\u243? dels centres docents i en el desenvolupament del projecte educatiu.\par 15. Organitzar dispositius d\u146?informaci\u243?, orientaci\u243? i assessorament integral a les fam\u237?lies de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i altres necessitats, perqu\u232? coneguen els mitjans i recursos que tenen al seu abast per a donar resposta a les necessitats de les seues filles i fills en els diferents \u224?mbits.\par 16. Assegurar la participaci\u243? activa del professorat en l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat i l\u146?assessorament de les fam\u237?lies durant tot el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de les seues filles i fills.\par 17. Establir els procediments per a la supervisi\u243? i avaluaci\u243? de la inclusi\u243? en els centres docents i en les pol\u237?tiques dutes a terme per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 6. Funcions dels centres educatius\par A fi d\u146?assegurar la implantaci\u243? i el desplegament d\u146?un model educatiu inclusiu, els centres docents, especialment els \u242?rgans de govern, coordinaci\u243? i participaci\u243?, han de desenvolupar les accions seg\u252?ents:\par \par 1. Analitzar els factors que afavoreixen o dificulten la inclusi\u243? educativa, a partir de les directrius i els indicadors facilitats per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 2. Elaborar i implementar el seu projecte educatiu i el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora d\u146?acord amb els principis de l\u146?escola inclusiva.\par \par 3. Dissenyar totes les seues actuacions considerant que tot l\u146?alumnat hi puga participar i aprendre.\par 4. Planificar, adequar i disposar l\u146?organitzaci\u243?, les condicions, les mesures i els suports que permeten el m\u224?xim nivell d\u146?inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat.\par 5. Dur a terme, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, les actuacions que possibiliten l\u146?accessibilitat f\u237?sica, sensorial, cognitiva i emocional de tota la comunitat educativa.\par 6. Gestionar adequadament els mitjans humans i materials dels quals s\u146?hi disposa amb criteris de qualitat, efic\u224?cia, efici\u232?ncia i sostenibilitat.\par 7. Implementar actuacions preventives i activar, en primera inst\u224?ncia, les mesures generals o ordin\u224?ries a fi de garantir la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat.\par 8. Posar en marxa plans de sensibilitzaci\u243? i presa de consci\u232?ncia adre\u231?ats a la comunitat educativa que tinguen com a finalitat el desenvolupament d\u146?actituds i comportaments que promoguen la conviv\u232?ncia pac\u237?fica, el respecte a la diversitat, la igualtat i la inclusi\u243? de totes les persones.\par 9. Incorporar en la seua planificaci\u243? les actuacions que fan possible el desenvolupament d\u146?un model coeducatiu i un espai escolar lliure de tot tipus de desigualtat o mecanismes discriminatoris per ra\u243? de sexe.\par \par 10. Planificar i participar en accions formatives dirigides al conjunt de professionals del centre, a fi d\u146?adquirir les compet\u232?ncies necess\u224?ries per a desenvolupar el model inclusiu i dissenyar projectes d\u146?innovaci\u243? que el generalitzen i l\u146?actualitzen.\par 11. Establir procediments d\u146?autoavaluaci\u243? i millora dels processos d\u146?aprenentatge i ensenyament i de totes les actuacions que fan possible la implantaci\u243? del model d\u146?escola inclusiva, amb la implicaci\u243? del professorat i de tota la comunitat educativa.\par 12. Obrir el centre educatiu al seu entorn mitjan\u231?ant la col\u183?laboraci\u243? en el desenvolupament de plans i programes de desenvolupament comunitari, l\u146?aprofitament dels recursos del context i la participaci\u243? en xarxes de treball i d\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies amb altres centres educatius o entitats.\par 13. Afavorir la participaci\u243? activa de l\u146?alumnat, les fam\u237?lies, la comunitat educativa en general i els agents de l\u146?entorn, en l\u146?elaboraci\u243?, posada en marxa i revisi\u243? d\u146?iniciatives que tenen com a finalitat donar suport i promoure l\u146?equitat i l\u146?educaci\u243? inclusiva.\par 14. Facilitar l\u146?orientaci\u243? i l\u146?assessorament a l\u146?alumnat i a les fam\u237?lies en els processos de desenvolupament personal, acad\u232?mic i professional.\par \par Article 7. Participaci\u243? de les fam\u237?lies\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de garantir que les fam\u237?lies reben la informaci\u243? necess\u224?ria i l\u146?assessorament individualitzat, i participen en les decisions que afecten l\u146?escolaritzaci\u243? de les seues filles o els seus fills d\u146?acord amb el reglament org\u224?nic i funcional vigent i la normativa vigent que regula, organitza i d\u243?na compet\u232?ncies al consell escolar de centre i al consell escolar municipal.\par \par 2. Els centres docents han de concretar i organitzar, dins del seu projecte educatiu i el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), les mesures per a fer efectiva aquesta participaci\u243?, les quals s\u146?han d\u146?ajustar a les necessitats, les caracter\u237?stiques i la diversitat de les fam\u237?lies i a la realitat del centre i de l\u146?entorn social i cultural, sense descurar especialment l\u146?atenci\u243? a les fam\u237?lies que es troben en situaci\u243? de major vulnerabilitat.\par \par \par Article 8. Participaci\u243? de l\u146?alumnat\par 1. Tot l\u146?alumnat t\u233? dret a participar en les activitats de grup i del centre. Per tant, els centres les han de planificar i adequar per a garantir aquesta participaci\u243?.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha d\u146?establir les mesures perqu\u232? l\u146?alumnat reba la informaci\u243? necess\u224?ria, siga escoltat i participe en les decisions que afecten el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge, en determinats aspectes de la gesti\u243? del centre i en el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? del projecte educatiu.\par 3. Els centres docents han de concretar les mesures per a fer efectiva aquesta participaci\u243? d\u146?acord amb el reglament org\u224?nic i funcional vigent i la normativa vigent que regula, organitza i d\u243?na compet\u232?ncies al consell escolar de centre i al consell escolar municipal.\par \par Article 9. Entorn social i comunitari\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions, impulsar\u224? programes d\u146?\u224?mbit comunitari que promoguen la conscienciaci\u243? i la capacitaci\u243? en l\u146?exercici de la ciutadania; la visibilitzaci\u243? i la inclusi\u243? dels col\u183?lectius en situaci\u243? de major vulnerabilitat o en risc d\u146?exclusi\u243?; l\u146?acceptaci\u243? i el respecte a la diversitat i l\u146?eliminaci\u243? d\u146?estereotips discriminatoris assumits i refor\u231?ats socialment; la creaci\u243? de xarxes socio-educatives de desenvolupament i solidaritat participades per les entitats i la ciutadania dels barris o municipis amb l\u146?objecte de portar a terme projectes de ciutats educadores; i el treball interdisciplinari i comunitari a fi de millorar la inserci\u243? laboral i incrementar el capital social.\par \par 2. Dins de l\u146?\u224?mbit dels consells escolars municipals, a fi de garantir el treball col\u183?laboratiu adre\u231?at a la inclusi\u243?, s\u146?elaboraran plans d\u146?entorn que promoguen la igualtat d\u146?oportunitats per a totes les persones i contribu\u239?squen a previndre i a intervindre sobre les situacions del context que generen exclusi\u243? i desigualtat social.\par 3. Les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, igualtat i pol\u237?tiques inclusives, ocupaci\u243? i sanitat, juntament amb les entitats locals i altres administracions, facilitaran els suports i els mitjans necessaris per a planificar i coordinar aquestes accions, fent atenci\u243? especialment a la participaci\u243? de l\u146?alumnat i de les fam\u237?lies m\u233?s vulnerables a l\u146?exclusi\u243? social.\par 4. Els centres docents han d\u146?organitzar les actuacions que facen efectiva la seua obertura a l\u146?entorn, que comporten la participaci\u243? en accions d\u146?\u224?mbit comunitari i l\u146?aprofitament dels recursos a l\u146?abast per al desplegament dels seus projectes educatius, contribuint d\u146?aquesta manera al desenvolupament comunitari i a la creaci\u243? de xarxes de solidaritat, voluntariat i suport mutu.\par \par Article 10. Col\u183?laboraci\u243? entre administracions i amb entitats\par 1. A fi d\u146?establir models d\u146?intervenci\u243? sist\u232?mics i globals s\u146?aplicaran acords i protocols de col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? entre administracions p\u250?bliques: els diferents departaments de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?; i entre conselleries, institucions i organismes p\u250?blics implicats d\u146?\u224?mbit auton\u242?mic, provincial, comarcal o local.\par \par 2. Amb aquest fi, poden constituir-se grups de treball compostos per personal de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, igualtat i pol\u237?tiques inclusives, ocupaci\u243? i sanitat, entitats locals i altres administracions, en la mesura que els afecte.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? coordinar\u224? l\u146?elaboraci\u243? d\u146?un mapa de prestacions i recursos comunitaris conjuntament amb la resta de conselleries de la Generalitat per a donar resposta a l\u146?alumnat que pot presentar necessitats educatives o est\u224? en risc d\u146?exclusi\u243?, que posar\u224? a disposici\u243? dels centres, dels professionals de l\u146?educaci\u243?, de les fam\u237?lies i d\u146?altres administracions o organismes implicats en l\u146?atenci\u243? a la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia.\par 4. L\u146?Administraci\u243? de la Generalitat desenvolupar\u224?, per mitj\u224? d\u146?actuacions conjuntes entre les institucions auton\u242?miques i locals, programes o mesures d\u146?actuaci\u243? integral perqu\u232? l\u146?alumnat en situaci\u243? de pobresa, migrant i refugiat reba l\u146?atenci\u243? adequada i accedisca als serveis b\u224?sics que possibiliten millorar la seua qualitat de vida i la inclusi\u243? socioeducativa.\par 5. Aix\u237? mateix, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot proposar acords, convenis o qualsevol altra forma de col\u183?laboraci\u243?, amb entitats externes, de car\u224?cter p\u250?blic i privat, per al desenvolupament de les accions recollides en aquest decret.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243?\par \par Article 11. El projecte educatiu com a eix vertebrador de la resposta a la inclusi\u243?\par 1. Tots els elements del projecte educatiu de centre (PEC) han de prendre com a refer\u232?ncia els principis i les l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? que caracteritzen el model inclusiu a fi de concretar les actuacions necess\u224?ries que donen resposta a la diversitat de necessitats de tot l\u146?alumnat, tot considerant els recursos disponibles i les caracter\u237?stiques del context socio-comunitari.\par 2. Amb aquesta finalitat, els centres docents, dins dels seus processos d\u146?avaluaci\u243? i a partir dels indicadors proporcionats per l\u146?Administraci\u243? educativa, han de fer una an\u224?lisi dels factors del context que faciliten o dificulten la inclusi\u243?, amb l\u146?objecte d\u146?articular les mesures necess\u224?ries que permeten eliminar les barreres identificades que limiten l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge, i de mobilitzar i reorganitzar els recursos disponibles.\par 3. L\u146?equip directiu ha d\u146?organitzar i liderar aquest proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? i an\u224?lisi i les decisions que se\u146?n deriven, amb la participaci\u243? de tot el personal del centre, de les fam\u237?lies i de l\u146?alumnat i amb l\u146?assessorament i la col\u183?laboraci\u243? dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, de la persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, del personal especialitzat de suport i, si escau, d\u146?altres agents externs.\par 4. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? han de formar part de la mem\u242?ria anual del centre i serviran perqu\u232? els \u242?rgans col\u183?legiats de govern, de coordinaci\u243? i de participaci\u243?, de manera consensuada, prioritzen les actuacions que s\u146?han d\u146?incorporar al pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora del curs seg\u252?ent.\par \par Article 12. Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM)\par 1. El pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora constitueix la part pedag\u242?gica de la programaci\u243? general anual (PGA) i est\u224? format pel conjunt d\u146?actuacions planificades per un centre a fi de millorar la qualitat educativa, a partir de les necessitats identificades en el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua. S\u146?ha de dissenyar des d\u146?una perspectiva inclusiva, que tinga en compte les caracter\u237?stiques i oportunitats del centre, de les fam\u237?lies i del context sociocomunitari, aix\u237? com la diversitat i les necessitats de l\u146?alumnat i de la comunitat educativa.\par 2. Entre les actuacions a engegar, d\u146?acord amb la regulaci\u243? de les diferents etapes educatives, se n\u146?han de preveure les seg\u252?ents:\par a) La concreci\u243? anual del curr\u237?culum i de tots els plans que formen part del projecte educatiu del centre.\par b) L\u146?organitzaci\u243? dels grups amb criteris inclusius.\par c) L\u146?organitzaci\u243? de grups flexibles heterogenis.\par d) L\u146?organitzaci\u243? d\u146?activitats de refor\u231? i d\u146?aprofundiment.\par e) Les mesures educatives complement\u224?ries per a l\u146?alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs.\par f) L\u146?organitzaci\u243? de l\u146?opcionalitat.\par g) L\u146?organitzaci\u243? de les hores de lliure disposici\u243? del centre.\par h) Les activitats complement\u224?ries.\par i) El programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment (PMAR).\par j) El programa de refor\u231? per al quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (PR4).\par k) El programa d\u146?aula compartida (PAC).\par l) Altres actuacions curriculars, d\u146?acc\u233?s i de participaci\u243? autoritzades per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a donar resposta a les necessitats de l\u146?alumnat.\par 3. Amb car\u224?cter general, els centres han de desenvolupar el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora amb els mitjans de qu\u232? disposen, sense perjudici que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? puga proveir mitjans addicionals per a implantar determinades actuacions autoritzades.\par \par \par Article 13. Detecci\u243? i identificaci\u243? de necessitats de l\u146?alumnat\par 1. La identificaci\u243? i valoraci\u243? de les necessitats educatives de l\u146?alumnat s\u146?ha de dur a terme de la manera m\u233?s primerenca possible, a fi de determinar les mesures i els suports m\u233?s escaients i iniciar la resposta educativa tan prompte com siga possible. Aquests processos s\u146?han d\u146?iniciar abans de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat i, una vegada escolaritzat, es realitzaran en totes les etapes educatives, incidint especialment en els moments de canvi i de transici\u243?, en els quals se solen fer m\u233?s evidents les barreres a la participaci\u243? i a l\u146?aprenentatge no detectades pr\u232?viament.\par 2. La identificaci\u243? pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243? de les condicions i circumst\u224?ncies de vulnerabilitat es realitzar\u224? pels serveis amb compet\u232?ncies en sanitat, igualtat i pol\u237?tiques inclusives, que han de posar la informaci\u243? en coneixement dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, a fi que determinen les necessitats educatives de l\u146?alumnat i puga articular-se la resposta educativa m\u233?s adequada des del mateix moment en qu\u232? s\u146?inicie l\u146?escolaritat, en els termes que determinen les administracions educatives.\par 3. Dins de l\u146?\u224?mbit escolar, el professorat ha de realitzar, com a part de l\u146?acci\u243? docent, la detecci\u243? de barreres i necessitats per a l\u146?aprenentatge i propiciar la participaci\u243? de l\u146?alumnat a partir de la informaci\u243? obtinguda en el mateix centre o que faciliten les fam\u237?lies o els serveis sanitaris i socials.\par 4. La identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu correspon als serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?. Quan l\u146?alumnat requereix una resposta personalitzada i individualitzada que comporta mesures curriculars extraordin\u224?ries o suports especialitzats, \u233?s preceptiu que els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? n\u146?efectuen una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emeten l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent, que ha de determinar la intensitat i durada dels suports i aportar orientacions per a elaborar el pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP).\par \par 5. Les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, igualtat i pol\u237?tiques inclusives, ocupaci\u243? i sanitat, conjuntament amb altres administracions i entitats locals, regularan els protocols de detecci\u243?, coordinaci\u243? i intercanvi de dades, que incidisquen incideixen especialment en la coordinaci\u243? dels centres i serveis educatius amb els serveis de salut, benestar social i centres d\u146?atenci\u243? primerenca.\par \par Article 14. Mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243?\par Les mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243? constitueixen totes les actuacions educatives planificades amb la finalitat d\u146?eliminar les barreres identificades en els diversos contextos on es desenvolupa el proc\u233?s educatiu de tot l\u146?alumnat, i contribueixen d\u146?aquesta manera a la personalitzaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aprenentatge en totes les etapes educatives.\par \par Aquestes mesures s\u146?han de plantejar des d\u146?una perspectiva global, sist\u232?mica i interdisciplin\u224?ria, que implique tota la comunitat educativa i altres agents, incidisca en l\u146?alumnat i el seu entorn, i combine actuacions de car\u224?cter comunitari, grupal i individual.\par 1. Nivells de resposta educativa per a la inclusi\u243?\par El projecte educatiu de centre \u233?s el document on s\u146?estableixen els criteris per a definir les mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243?, les quals s\u146?organitzen en quatre nivells de concreci\u243? de car\u224?cter sumatori i progressiu, d\u146?acord amb el que s\u146?especifica en els punts seg\u252?ents i es recull en l\u146?annex. El PAM, que incorpora la concreci\u243? anual de les actuacions contingudes en el projecte educatiu del centre, ha d\u146?estar present en els quatre nivells.\par a) Primer nivell de resposta\par S\u146?adre\u231?a a tota la comunitat educativa i a les relacions del centre amb l\u146?entorn sociocomunitari.\par El constitueixen les mesures que impliquen els processos de planificaci\u243?, la gesti\u243? general i l\u146?organitzaci\u243? dels suports del centre.\par Els \u242?rgans de govern, de coordinaci\u243? i de participaci\u243? del centre, d\u146?acord amb les seues compet\u232?ncies, proposen i aproven aquestes mesures, les quals ha d\u146?aplicar tota la comunitat educativa amb la col\u183?laboraci\u243? d\u146?agents externs quan siga necessari.\par Les mesures que inclouen la participaci\u243? de persones o entitats externes al centre docent s\u146?han d\u146?acordar i concretar amb els agents implicats.\par Els documents que concreten les mesures del primer nivell de resposta s\u243?n el projecte educatiu de centre i el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM).\par b) Segon nivell de resposta\par S\u146?adre\u231?a a tot l\u146?alumnat del grup-classe.\par El constitueixen les mesures generals programades per a un grup-clase que impliquen suports ordinaris.\par Les mesures en aquest nivell inclouen el disseny i aplicaci\u243? de programacions did\u224?ctiques que donen resposta la diversitat de tot l\u146?alumnat del grup, incloent-hi les activitats d\u146?ampliaci\u243? i refor\u231? per al desenvolupament competencial i la prevenci\u243? de dificultats d\u146?aprenentatge, aix\u237? com actuacions transversals que fomenten la igualtat, la conviv\u232?ncia, la salut i el benestar.\par Aquestes mesures les planifica, desenvolupa i avalua l\u146?equip educatiu, coordinat per la tutoria del grup, amb l\u146?assessorament dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, el professorat especialitzat de suport i, si escau, la col\u183?laboraci\u243? d\u146?agents externs, d\u146?acord amb les seues compet\u232?ncies.\par Les mesures del segon nivell es determinen en les unitats did\u224?ctiques aix\u237? com en el pla d\u146?acci\u243? tutorial i el pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia continguts en el projecte educatiu de centre i la seua concreci\u243? en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par c) Tercer nivell de resposta\par El constitueixen les mesures adre\u231?ades a l\u146?alumnat que requereix una resposta diferenciada, individualment o en grup, que impliquen suports ordinaris addicionals.\par Aquest nivell inclou mesures curriculars que tenen com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum ordinari i com a objectius que l\u146?alumnat destinatari promocione amb garanties a nivells educatius superiors, obtinga la titulaci\u243? corresponent en els canvis d\u146?etapa i s\u146?incorpore en les millors condicions al m\u243?n laboral. S\u146?inclou l\u146?organitzaci\u243? d\u146?activitats d\u146?enriquiment o refor\u231?, les adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum que no impliquen materials singulars, personal especialitzat o mesures organitzatives extraordin\u224?ries i, en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, tamb\u233? l\u146?organitzaci\u243? del curr\u237?culum en \u224?mbits d\u146?aprenentatge o el desenvolupament de programes espec\u237?fics d\u146?atenci\u243? a la diversitat, regulats per l\u146?Administraci\u243? o de disseny propi pels centres docents com a part del seu projecte educatiu. Les mesures d\u146?aquest tipus destinades a l\u146?alumnat que cursa els ensenyaments postobligatoris, de r\u232?gim especial i de formaci\u243? de persones adultes, s\u146?especifiquen en el cap\u237?tol V d\u146?aquest decret.\par \par Aix\u237? mateix, s\u146?hi inclouen les actuacions d\u146?acompanyament i suport personalitzat per a qualsevol alumna o alumne que en un moment determinat les puga necessitar, tot incidint especialment en les actuacions que l\u146?impliquen emocionalment, reforcen la seua autoestima, el sentit de pertinen\u231?a al grup i al centre, i preparen per a interaccions positives en contextos socials habituals.\par En aquest nivell s\u146?organitzen, igualment, les mesures transit\u242?ries que faciliten la continu\u239?tat del proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat que, per malaltia, desprotecci\u243?, mesures judicials o que, per qualsevol circumst\u224?ncia temporal es trobe en risc d\u146?exclusi\u243?, requereix suports ordinaris en contextos educatius externs al centre escolar al qual assisteix habitualment.\par Totes aquestes mesures les planifica, desenvolupa i avalua l\u146?equip educatiu, coordinat per la tutoria, amb l\u146?assessorament dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243? del professorat especialitzat de suport i, si escau, d\u146?altres agents externs, d\u146?acord amb les seues compet\u232?ncies.\par Les mesures del tercer nivell es determinen en el pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat, el pla d\u146?acci\u243? tutorial i el pla d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia continguts en el projecte educatiu de centre i la seua concreci\u243? en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par d) Quart nivell de resposta\par El constitueixen les mesures adre\u231?ades a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que requereix una resposta personalitzada i individualitzada de car\u224?cter extraordinari que implique suports especialitzats addicionals.\par Atenent al car\u224?cter extraordinari d\u146?aquest nivell, \u233?s preceptiu, en tots els casos, la realitzaci\u243? d\u146?una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i l\u146?emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent.\par Les mesures extraordin\u224?ries inclouen les adaptacions curriculars individuals significatives, les adaptacions d\u146?acc\u233?s que requereixen materials singulars, personal especialitzat o mesures organitzatives extraordin\u224?ries, els programes espec\u237?fics que requereixen adaptacions significatives del curr\u237?culum, i els programes singulars per a l\u146?aprenentatge d\u146?habilitats d\u146?autoregulaci\u243? del comportament i les emocions o habilitats de comunicaci\u243? interpersonal i de relaci\u243? social en els contextos habituals i de futura incorporaci\u243?.\par En aquest nivell s\u146?organitzen, igualment, les mesures de flexibilitzaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243?, les pr\u242?rrogues de perman\u232?ncia extraordin\u224?ria per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, la determinaci\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? o les mesures transit\u242?ries que faciliten la continu\u239?tat del proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat que, per les seues condicions de salut mental, requereix suports addicionals especialitzats en contextos educatius externs al centre escolar al qual assisteix habitualment.\par \par Aquestes mesures les planifica, desenvolupa i avalua l\u146?equip educatiu, coordinat per la tutoria del grup, amb l\u146?assessorament dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?. L\u146?equip educatiu compta amb la col\u183?laboraci\u243? del professorat especialitzat de suport i, si escau, del personal no docent de suport i d\u146?altres agents externs, d\u146?acord amb les seues compet\u232?ncies i segons determine l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica preceptiva.\par \par En cas de decisions extraordin\u224?ries d\u146?escolaritzaci\u243?, l\u146?Administraci\u243? educativa activar\u224? el procediment adient.\par El pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat \u233?s el document que concreta les mesures d\u146?aquest nivell de resposta.\par 2. El pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat\par El pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat s\u146?ha d\u146?elaborar a partir de la proposta efectuada en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, orienta l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa i recull les mesures i els suports necessaris, els criteris per a la seua retirada, el seguiment del progr\u233?s de l\u146?alumnat, les actuacions de transici\u243? i l\u146?itinerari formatiu personalitzat, a fi d\u146?afavorir la progressi\u243? cap a una major inclusi\u243? i la inserci\u243? laboral.\par \par El pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat s\u146?elabora per l\u146?equip educatiu, coordinat per la tutoria, amb l\u146?assessorament dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? i la participaci\u243? dels diferents professionals que hi intervenen, les fam\u237?lies i l\u146?alumnat.\par L\u146?avaluaci\u243? anual de l\u146?efectivitat de les mesures desenvolupades forma part d\u146?aquest pla, i s\u146?ha de fer de manera col\u183?laborativa amb la participaci\u243? de la fam\u237?lia i, sempre que siga possible, de l\u146?alumnat.\par \par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? fixar\u224? els criteris i el model per a l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquest pla, que forma part de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumna o l\u146?alumne.\par Article 15. Principis generals de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat en el marc d\u146?una escola inclusiva\par 1. L\u146?avaluaci\u243? \u233?s una part essencial de l\u146?educaci\u243? inclusiva i t\u233? com a objectius: obtindre informaci\u243? sobre com apr\u233?n l\u146?alumna o l\u146?alumne, identificar les seues necessitats, eliminar les barreres que dificulten el aprenentatge, valorar els seus progressos, organitzar la resposta educativa, aix\u237? com promoure l\u146?inter\u233?s per millorar el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge i compet\u232?ncies.\par 2. Tot respectant els criteris generals i la forma d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat que, amb car\u224?cter b\u224?sic, est\u224? regulat normativament en les diferents etapes educatives, l\u146?avaluaci\u243? en el marc d\u146?una escola inclusiva ha de respondre als principis seg\u252?ents:\par a) Tots els procediments d\u146?avaluaci\u243? s\u243?n complementaris, i ha d\u146?haver-hi un transvasament d\u146?informaci\u243? entre aquests.\par b) Tot l\u146?alumnat t\u233? dret a participar en els procediments d\u146?avaluaci\u243?.\par \par c) L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat amb criteris inclusius contribueix a previndre la segregaci\u243?, evita formes d\u146?etiquetatge i potencia la inclusi\u243? en els centres ordinaris.\par d) L\u146?avaluaci\u243? ha de recollir \u250?nicament la informaci\u243? que siga funcional i pertinent i s\u146?ha de fer respectant la privacitat i confidencialitat.\par \par e) Les t\u232?cniques d\u146?avaluaci\u243? han de permetre que cada alumna i alumne puga demostrar els seus punts forts, la capacitat potencial d\u146?aprenentatge, les estrat\u232?gies, les compet\u232?ncies i el rendiment.\par f) L\u146?avaluaci\u243? ajuda el professorat en la seua acci\u243? docent i tutorial i, d\u146?altra banda, el centre en la millora de la seua resposta a la inclusi\u243?.\par g) L\u146?avaluaci\u243? no \u233?s un esdeveniment a\u239?llat, sin\u243? que s\u146?emmarca en la hist\u242?ria escolar de l\u146?alumna o l\u146?alumne i la t\u233? en compte, aix\u237? com t\u233? en consideraci\u243? els elements del context escolar, familiar i social que hi intervenen i influeixen.\par h) L\u146?avaluaci\u243? s\u146?orienta tamb\u233? a la identificaci\u243? dels suports que l\u146?alumnat requereix en les diferents \u224?rees.\par i) L\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua ha de permetre la revisi\u243? de les mesures i dels ajustos introdu\u239?ts, d\u146?acord amb els objectius proposats, per a la seua modificaci\u243?, adaptaci\u243? o introducci\u243? d\u146?altres mesures o ajustos, sempre amb la finalitat d\u146?aconseguir una educaci\u243? inclusiva.\par j) L\u146?avaluaci\u243? ha de facilitar, en \u250?ltima inst\u224?ncia, la titulaci\u243? de l\u146?alumnat o l\u146?acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies assolides, a fi de millorar les seues possibilitats d\u146?inserci\u243? sociolaboral.\par \par Article 16. Processos de transici\u243?\par 1. Els centres docents, amb la col\u183?laboraci\u243? dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? i, si escau, d\u146?altres agents implicats, han de planificar adequadament els processos de transici\u243? entre nivells, cicles, etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?, per tal de garantir el transvasament d\u146?informaci\u243?, la continu\u239?tat de les actuacions educatives i la detecci\u243? de necessitats que poden produir-se en moments en qu\u232? les barreres i la desigualtat es manifesten amb m\u233?s freq\u252?\u232?ncia i intensitat.\par \par 2. En les situacions en qu\u232? l\u146?alumnat, per situacions de malaltia o per mesures judicials, rep atenci\u243? educativa transit\u242?ria externa al centre, els centres implicats han d\u146?establir una planificaci\u243? personalitzada que facilite la transici\u243? d\u146?aquests contextos externs als seus centres de refer\u232?ncia que incloga la transmissi\u243? d\u146?informaci\u243? adequada entre centres i serveis.\par 3. L\u146?alumnat i les fam\u237?lies han de rebre l\u146?orientaci\u243? adequada en aquests processos de transici\u243?, especialment en el canvi de modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? i en la transici\u243? als estudis superiors o a la vida activa, perqu\u232? puguen prendre decisions que permeten aprofitar les noves oportunitats que els ofereixen aquests moments de canvi.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? els criteris i les actuacions priorit\u224?ries que cal desenvolupar en cada proc\u233?s de transici\u243?, entre els quals s\u146?inclouen els programes acordats pels centres docents d\u146?aplicaci\u243? en les diferents etapes educatives.\par \par \par Article 17. Formaci\u243? i sensibilitzaci\u243?\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? plans de formaci\u243? cont\u237?nua adre\u231?ats al professorat, equips directius, Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i altres agents que participen en els centres educatius, que han de tindre com a finalitat l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies necess\u224?ries per al desenvolupament del model d\u146?escola inclusiva, posant especial \u232?mfasi en la seua incorporaci\u243? a la tasca quotidiana, als processos d\u146?avaluaci\u243? i a la millora dels indicadors d\u146?inclusi\u243? del centre.\par \par 2. Aix\u237? mateix, els centres docents i les administracions implicades han de promoure i desenvolupar actuacions d\u146?orientaci\u243?, informaci\u243?, sensibilitzaci\u243?, formaci\u243? i totes aquelles que siguen necess\u224?ries, dirigides a tota la comunitat educativa, que tinguen per objecte la promoci\u243? de la igualtat d\u146?oportunitats, la no discriminaci\u243? i la prevenci\u243? i l\u146?eradicaci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere i de qualsevol tipus de viol\u232?ncia, amb l\u146?objectiu d\u146?afavorir la presa de consci\u232?ncia, el canvi d\u146?actituds i el desenvolupament de comportaments que contribu\u239?squen a la inclusi\u243? social i a la igualtat de totes les persones.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb la col\u183?laboraci\u243? d\u146?altres administracions i entitats, crear\u224? i gestionar\u224? un banc de recursos accessibles, que incloga la formaci\u243? en inclusi\u243? i l\u146?elaboraci\u243? de guies i orientacions dirigides als professionals de l\u146?educaci\u243? i a les fam\u237?lies, a fi de facilitar els processos d\u146?identificaci\u243? i avaluaci\u243? de necessitats, el desenvolupament de pr\u224?ctiques inclusives i la resposta adequada a l\u146?alumnat amb diferents necessitats educatives i en risc d\u146?exclusi\u243?. Aquest banc de recursos incorporar\u224? les experi\u232?ncies de qualitat i d\u146?\u232?xit desenvolupades pels centres i els serveis educatius.\par \par 4. Aix\u237? mateix, promour\u224? les bones pr\u224?ctiques i els projectes d\u146?innovaci\u243? desenvolupats pels centres docents, serveis o entitats que contribu\u239?squen a la implantaci\u243? del model d\u146?escola inclusiva, mitjan\u231?ant la convocat\u242?ria d\u146?ajudes i el seu reconeixement i difusi\u243?.\par 5. La sensibilitzaci\u243? cap a la inclusi\u243? educativa i la divulgaci\u243? dels principis establerts en aquest decret a tota la comunitat educativa, la formaci\u243? cont\u237?nua, la promoci\u243? de la investigaci\u243? i la difusi\u243? dels seus resultats, han de formar part dels plans de formaci\u243? del professorat.\par \par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dur\u224? a terme les accions necess\u224?ries perqu\u232? la formaci\u243? inicial reglada dels futurs professionals de l\u146?educaci\u243? i el m\u224?ster de formaci\u243? del professorat per a impartir ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria incorporen les compet\u232?ncies professionals que requereix l\u146?escola inclusiva.\par \par Article 18. Personal i materials de suport\par 1. A m\u233?s del personal del centre, docent i no docent, tota la comunitat educativa, incloent-hi l\u146?alumnat i les fam\u237?lies i els agents o entitats del context sociocomunitari, constitueixen suports personals per facilitar el desenvolupament de la resposta a les necessitats de l\u146?alumnat.\par \par 2. Aix\u237? mateix, els centres docents, d\u146?acord amb les necessitats de l\u146?alumnat, han de disposar de personal especialitzat de suport amb les funcions d\u146?atenci\u243? especialitzada a l\u146?alumnat i d\u146?orientaci\u243? i assessorament al professorat i a les fam\u237?lies.\par 3. Les conselleries amb compet\u232?ncies en sanitat, igualtat i pol\u237?tiques inclusives, i funci\u243? p\u250?blica poden aportar personal complementari per a l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat escolaritzat en els centres docents que requerisca suports de car\u224?cter sanitari o social.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha d\u146?adoptar les mesures necess\u224?ries per a garantir l\u146?estabilitat del professorat en els centres d\u146?educaci\u243? especial i altres llocs que l\u146?Administraci\u243? determine com d\u146?especial dificultat, a fi de millorar la qualitat de la resposta educativa a l\u146?alumnat.\par 5. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot adscriure personal addicional especialitzat de car\u224?cter itinerant als centres d\u146?educaci\u243? especial, als serveis psicopedag\u242?gics escolars o a les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, per a donar suport complementari als centres educatius.\par \par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? fixa els criteris i les condicions de participaci\u243? del personal extern i del voluntariat, que no comportar\u224? en cap cas una vinculaci\u243? laboral o professional ni podr\u224? suposar l\u146?ocupaci\u243? de llocs de plantilla.\par \par 7. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? constitueix i organitza els serveis i equips de suport necessaris per a assessorar i col\u183?laborar amb els centres i la comunitat educativa en el desenvolupament de les actuacions necess\u224?ries per a la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat. Aix\u237? mateix, en regular\u224? la composici\u243?, funcions, criteris d\u146?intervenci\u243? i mecanismes de coordinaci\u243?, per tal d\u146?assegurar la multidisciplinarietat i complementarietat de les seues actuacions.\par 8. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de proveir els centres docents l\u146?equipament material i tecnol\u242?gic necessari per a facilitar l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de tot l\u146?alumnat.\par \par 9. Aix\u237? mateix, ha de promoure l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions dins l\u146?aula, com a mitj\u224? per a dur a terme les tasques d\u146?aprenentatge i ensenyament, i oferir\u224? plataformes digitals i tecnol\u242?giques d\u146?acc\u233?s a tota la comunitat educativa, que podran incorporar recursos did\u224?ctics i orientacions aportats pels centres o altres agents per al seu \u250?s compartit.  \par 10. Per a l\u146?alumnat amb discapacitat o altres necessitats que ho requerisca, es faran ajustos personalitzats o es proveiran materials de suport individualitzats, quan no siga possible la utilitzaci\u243? dels mitjans ordinaris disponibles en el centre ni la seua adaptaci\u243?.\par 11. L\u146?assignaci\u243? de recursos especialitzats a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats en tots els centres ordinaris sostinguts amb fons p\u250?blics s\u146?ha de fer prioritzant el m\u224?xim nivell d\u146?inclusi\u243? en les aules ordin\u224?ries, tenint com a criteri donar resposta a les necessitats educatives i sense que siga necess\u224?ria l\u146?exist\u232?ncia d\u146?un espai f\u237?sic diferenciat destinat exclusivament a l\u146?atenci\u243? d\u146?aquest alumnat.\par \par Article 19. Beques i ajudes a l\u146?estudi\par 1. Per tal de garantir la igualtat de totes les persones en l\u146?exercici del dret a l\u146?educaci\u243?, d\u146?acord amb el que preveu la normativa vigent, l\u146?alumnat en condicions socioecon\u242?miques desfavorides t\u233? dret a rebre beques i ajudes a l\u146?estudi en tots els nivells educatius, obligatoris i no obligatoris.\par 2. L\u146?alumnat amb necessitats educatives especials o altres necessitats que ha de ser escolaritzat, per criteri de l\u146?Administraci\u243?, en un centre o una unitat que estiga fora de la zona d\u146?escolaritzaci\u243? que correspon a la seua resid\u232?ncia habitual, t\u233? dret a rebre beca de menjador i transport, en les condicions que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de garantir la gratu\u239?tat dels materials curriculars en els ensenyaments obligatoris, tot entenent aquests com qualsevol mitj\u224?, en diferents tipus de suport, necessari per al desenvolupament d\u146?una \u224?rea, mat\u232?ria o adaptaci\u243? curricular.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Escolaritzaci\u243?\par \par Article 20. Criteris generals\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de garantir, entre d\u146?altres, el dret de l\u146?alumnat a ser escolaritzat en un lloc escolar gratu\u239?t en l\u146?ensenyament b\u224?sic i en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil en condicions d\u146?igualtat i qualitat; el dret a l\u146?escolaritzaci\u243? de tot l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu; i la no discriminaci\u243? per ra\u243? de naixement, ra\u231?a, sexe, orientaci\u243? afectivosexual, religi\u243?, opini\u243? o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal i social. Aix\u237? mateix, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en el primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil i la continu\u239?tat en els ensenyaments postobligatoris.\par \par 2. Tot l\u146?alumnat, tret de circumst\u224?ncies excepcionals recollides en aquest decret, s\u146?ha d\u146?escolaritzar en centres educatius ordinaris.\par 3. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i l\u146?alumnat amb situacions que requereixen mesures per a la compensaci\u243? de desigualtats es dur\u224? a terme de manera equilibrada en tots els centres ordinaris sostinguts amb fons p\u250?blics i en cap cas pot superar una quarta part del total d\u146?alumnat matriculat en cada centre. Tot aix\u242? sense perjudici de la responsabilitat de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat de desenvolupar pol\u237?tiques socials que incidisquen en l\u146?eliminaci\u243? dels elements del context sociocomunitari que generen desigualtat i exclusi\u243?.\par 4. Les mares, els pares o els representants legals i, sempre que siga possible, l\u146?alumnat, han de ser informats i consultats sobre les necessitats educatives, les decisions d\u146?escolaritzaci\u243? i les mesures recomanades per a la resposta educativa.\par 5. L\u146?inici i finalitzaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i l\u146?alumnat amb necessitats derivades de situacions de compensaci\u243? de desigualtats s\u146?ha de fer considerant les edats fixades amb car\u224?cter general per a tot l\u146?alumnat, d\u146?acord amb el que regula la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? en les diferents etapes educatives.\par 6. En els centres d\u146?educaci\u243? especial l\u146?alumnat pot romandre fins als vint-i-un anys, fet que pot prolongar-se fins als vint-i-quatre anys si el centre disposa de programes formatius o qualsevol altre programa que la normativa preveja per a aquest alumnat.\par 7. En les unitats espec\u237?fiques ubicades en centres ordinaris, l\u146?alumnat pot romandre fins al m\u224?xim d\u146?edat que indique la normativa aplicable a l\u146?etapa que impartisca el centre del qual formen part. No obstant aix\u242?, quan per raons geogr\u224?fiques o d\u146?una altra \u237?ndole, aquestes unitats es constitu\u239?squen com a unitats substitut\u242?ries dels centres d\u146?educaci\u243? especial, l\u146?edat de perman\u232?ncia s\u146?equiparar\u224? a la d\u146?aquests centres.\par \par 8. Quan les necessitats educatives aix\u237? ho aconsellen, es promouran programes d\u146?escolaritzaci\u243? combinada entre centres ordinaris i altres modalitats o opcions d\u146?escolaritzaci\u243?. Per a aix\u242?, s\u146?han d\u146?establir els protocols de coordinaci\u243? necessaris entre els centres implicats, a fi de garantir una actuaci\u243? pedag\u242?gica coherent i unificada, que permeta l\u146?alumnat compensar la situaci\u243? de desavantatge pel que fa a la perman\u232?ncia i promoci\u243? en el sistema educatiu i, si escau, afavorir la reincorporaci\u243? al centre educatiu en les condicions que li possibiliten continuar amb aprofitament els seus estudis o accedir a r\u232?gims de major inclusi\u243?.\par \par \par Article 21. Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par 1. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu es regeix pels principis de normalitzaci\u243? i inclusi\u243? i assegura la no discriminaci\u243? i la igualtat efectiva en l\u146?acc\u233?s al sistema educatiu i la perman\u232?ncia en aquest.\par 2. L\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitats greus o severes, s\u146?ha d\u146?escolaritzar en centres educatius ordinaris i, de manera excepcional, en centres d\u146?educaci\u243? especial, quan d\u146?acord amb els informes preceptius es justifique que requereix suports i mesures d\u146?alta intensitat i individualitzaci\u243? que no poden ser prestats amb les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat disponibles en els centres ordinaris. En qualsevol cas, les decisions sobre l\u146?escolaritzaci\u243? estan subjectes a un seguiment continuat pels centres docents i pels serveis competents, a fi de garantir el seu car\u224?cter revisable i reversible, fet que \u233?s preceptiu en el canvi d\u146?etapa.\par \par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de garantir que l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat que accedeix de forma tardana al sistema educatiu valenci\u224? es duga a terme tenint en compte les seues circumst\u224?ncies personals, coneixements, destreses i compet\u232?ncies, edat i historial acad\u232?mic, de manera que es puga incorporar al curs m\u233?s adequat a les seues caracter\u237?stiques, amb els suports necessaris i, d\u146?aquesta manera, continuar amb aprofitament el seu proc\u233?s educatiu.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? autoritzar\u224? unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris per a facilitar la inclusi\u243? de l\u146?alumnat que requereix una resposta especialitzada, intensiva i personalitzada de manera permanent. Aquestes unitats espec\u237?fiques s\u243?n un recurs del centre per a assegurar la pres\u232?ncia i la participaci\u243? d\u146?aquest alumnat en les activitats generals i del seu grup de refer\u232?ncia.\par 5. Aix\u237? mateix, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? disposar\u224? la creaci\u243? de centres educatius ordinaris especialitzats com a resposta a l\u146?alumnat amb determinades necessitats espec\u237?fiques de suport, que en cap cas suposar\u224? una opci\u243? segregadora per a l\u146?alumnat i ser\u224? de lliure elecci\u243? per a les fam\u237?lies. Aquests centres funcionaran tamb\u233? com a centres d\u146?experimentaci\u243? i de recursos per a la promoci\u243? i difusi\u243? de bones pr\u224?ctiques.\par 6. Els centres ordinaris, de manera excepcional, poden introduir mesures de flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici o la durada de les diferents etapes educatives per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, altes capacitats, alumnat nouvingut i altres necessitats que l\u146?Administraci\u243? educativa determine, sempre que aquesta mesura afavorisca el seu desenvolupament i la seua integraci\u243? socioeducativa.\par \par Article 22. Escolaritzaci\u243? i compensaci\u243? de desigualtats\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de facilitar les mesures escaients perqu\u232? l\u146?alumnat que, per situacions de malaltia, per mesures de car\u224?cter judicial o per altres raons de car\u224?cter excepcional, no pot assistir al centre educatiu, reba l\u146?atenci\u243? educativa adequada.\par \par 2. L\u146?atenci\u243? educativa de l\u146?alumnat que no pot assistir al centre educatiu per les raons indicades en el punt anterior t\u233? car\u224?cter compensatori i pot ser de diferents tipus: les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries, l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, els centres de reeducaci\u243? de menors i l\u146?escolaritzaci\u243? transit\u242?ria en l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia. L\u146?atenci\u243? educativa per mitj\u224? de l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia pot ser transit\u242?ria i combinar les modalitats d\u146?educaci\u243? presencial i a dist\u224?ncia amb el suport d\u146?una atenci\u243? tutorial espec\u237?fica.\par 3. Quan les situacions de salut estan associades a problemes greus de salut mental i els informes t\u232?cnics, m\u232?dics i educatius justifiquen que la resposta educativa no pot dur-se a terme en les condicions adequades en el seu centre ordinari, l\u146?Administraci\u243? pot determinar l\u146?escolaritzaci\u243? transit\u242?ria d\u146?aquest alumnat en unitats educatives terap\u232?utiques \u150? hospitals de dia.\par 4. A fi de facilitar aquestes mesures de suport, s\u146?ha de comptar, quan siga necessari, amb la col\u183?laboraci\u243? d\u146?altres conselleries.\par 5. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? proporcionar\u224? els mitjans i desenvolupar\u224? les actuacions que promoguen l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat que residisca en \u224?mbits territorials a\u239?llats, desfavorits i en el medi rural.\par 6. Els centres docents establiran, en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats locals o comarcals de l\u146?\u224?mbit de la protecci\u243? del menor i d\u146?acord amb les directrius de l\u146?Administraci\u243?, els procediments per a detectar situacions de risc d\u146?abandonament primerenc de l\u146?escolaritzaci\u243? i implantaran les mesures d\u146?intervenci\u243? educativa i de cooperaci\u243? amb l\u146?entorn sociocomunitari que incidisquen sobre els factors de risc que generen aquestes situacions.\par \par Article 23. Centres d\u146?educaci\u243? especial\par 1. Els centres d\u146?educaci\u243? especial poden oferir programes formatius o altres programes que l\u146?Administraci\u243? determine a aquest efecte, adaptats a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en el centre o en centres ordinaris que complisquen els requisits d\u146?acc\u233?s que determine la normativa reguladora d\u146?aquests programes. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? els criteris per a realitzar-los i per a obtindre la titulaci\u243? o acreditaci\u243?.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? els criteris per a elaborar el curr\u237?culum en els centres d\u146?educaci\u243? especial, prenent com a refer\u232?ncia les compet\u232?ncies establertes en els curr\u237?culums ordinaris, especialment aquelles que faciliten l\u146?autonomia, la presa de decisions i la qualitat de vida, a fi d\u146?aconseguir, en la mesura que siga possible, el m\u224?xim nivell d\u146?independ\u232?ncia en la vida quotidiana, la incorporaci\u243? a modalitats d\u146?escolaritzaci\u243? m\u233?s inclusives, el seguiment d\u146?itineraris formatius professionalitzadors, la participaci\u243? ciutadana i la inserci\u243? sociolaboral.\par 3. Els centres d\u146?educaci\u243? especial, com a centres de recursos i suport a la comunitat educativa, han de desenvolupar les tasques complement\u224?ries seg\u252?ents:\par a) Assessorar el professorat i altres professionals dels centres ordinaris en la resposta a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, mitjan\u231?ant sessions informatives, actuacions formatives i reunions de coordinaci\u243?.\par b) Servir de consulta en temes relacionats amb suports materials i equipament did\u224?ctic: fons bibliogr\u224?fic, documents curriculars, tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions per a treballar amb l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par c) Col\u183?laborar en la valoraci\u243? i seguiment sobre l\u146?adequaci\u243? i la utilitzaci\u243? dels productes de suport i sistemes de comunicaci\u243? en els centres ordinaris i en els mateixos centres d\u146?educaci\u243? especial.\par d) Prestar, amb car\u224?cter ambulatori, els serveis espec\u237?fics que l\u146?Administraci\u243? determine per a la resposta complement\u224?ria a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres ordinaris.\par e) Oferir una atenci\u243? primerenca pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243? en aquelles situacions en qu\u232? l\u146?atenci\u243? no pot facilitar-se per les entitats autoritzades per la conselleria competent en aquesta mat\u232?ria.\par f) Col\u183?laborar amb els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? en la valoraci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials per al qual s\u146?ha de proposar o revisar la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?.\par g) Altres tasques que reglament\u224?riament li siguen assignades.\par 4. Per a dur a terme les funcions d\u146?assessorament i foment de la inclusi\u243? en els centres ordinaris, han d\u146?actuar de manera coordinada amb els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? i amb els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE).\par 5. Els professionals adscrits als centres d\u146?educaci\u243? especial poden desenvolupar tasques d\u146?atenci\u243? directa a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en els centres ordinaris de la seua zona d\u146?influ\u232?ncia, en les condicions que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determine i sense perjudici de l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat escolaritzat en el mateix centre.\par 6. Els centres d\u146?educaci\u243? especial han d\u146?establir els mecanismes de coordinaci\u243? necessaris per al disseny, desenvolupament i avaluaci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats per a l\u146?alumnat, que comptaran amb la participaci\u243? del propi alumnat, sempre que siga possible, de les fam\u237?lies, del personal del centre, dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, dels serveis sociocomunitaris i d\u146?altres agents implicats en la resposta educativa.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els ensenyaments postobligatoris\par  i de transici\u243? a la vida adulta\par \par Article 24. Continu\u239?tat en els estudis postobligatoris\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? les mesures per a facilitar la continu\u239?tat educativa i l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat als estudis postobligatoris d\u146?acord amb les seues capacitats i interessos. Aix\u237? mateix, en col\u183?laboraci\u243? amb les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?igualtat i pol\u237?tiques inclusives i d\u146?ocupaci\u243? i amb les entitats locals, propiciar\u224? la formaci\u243? de totes les persones al llarg de la vida, dins i fora del sistema educatiu, i les actuacions encaminades a fer que les persones que han abandonat els estudis tornen a la formaci\u243? reglada i obtinguen per altres vies un nivell de qualificaci\u243? m\u237?nim o una titulaci\u243? superior a la que tenen, tot plegat amb la finalitat de millorar les seues possibilitats d\u146?ocupaci\u243? i d\u146?inserci\u243? sociolaboral.\par 2. Per a les persones amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que ho requerisquen es duran a terme adaptacions a les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de Formaci\u243? Professional, de r\u232?gim especial o a la universitat, que no comportaran la modificaci\u243? dels continguts b\u224?sics que s\u146?han d\u146?avaluar. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? preveur\u224? les adaptacions pertinents en el disseny d\u146?aquestes proves.\par \par \par Article 25. Alumnat que finalitza l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria sense l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dissenyar\u224? i programar\u224? l\u146?oferta educativa dirigida a l\u146?alumnat que finalitza l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria sense que haja obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. S\u146?orientar\u224? aquest alumnat sobre aquesta oferta a trav\u233?s del consell orientador corresponent.\par \par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?ocupaci\u243? faran una difusi\u243? coordinada de l\u146?oferta formativa adre\u231?ada a aquest alumnat, prioritzant-ne la difusi\u243? en els centres educatius, en les xarxes d\u146?informaci\u243? juvenil i a trav\u233?s dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?.\par 3. S\u146?han d\u146?integrar en el conjunt de l\u146?oferta formativa dirigida a l\u146?alumnat que finalitza l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria sense que haja obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria: els ensenyaments de la formaci\u243? b\u224?sica de persones adultes, en les modalitats presencial o a dist\u224?ncia, que inclouen els estudis conduents a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria; els estudis de preparaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i els cursos preparatoris d\u146?acc\u233?s a un cicle formatiu de grau mitj\u224?; aix\u237? com tots aquells programes espec\u237?fics per a persones joves oferits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?ocupaci\u243?, sempre que responguen als requisits formatius de l\u146?alumnat.\par \par 4. D\u146?acord amb el que determina la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, amb car\u224?cter general podran incorporar-se als ensenyaments de la formaci\u243? de persones adultes aquelles persones que complisquen d\u237?huit anys l\u146?any en qu\u232? comence el curs. A m\u233?s de les persones adultes, excepcionalment, podran cursar aquests ensenyaments les persones majors de setze anys que aix\u237? ho sol\u183?liciten i que o b\u233? tinguen un contracte laboral que no els permeta acudir als centres educatius en r\u232?gim ordinari, o b\u233? siguen esportistes d\u146?alt rendiment.\par Pel que fa a la matriculaci\u243? de les persones adultes que desitgen cursar els ensenyaments adscrits als diferents programes formatius establerts per la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat, de Formaci\u243? de les Persones Adultes, les persones adultes podran participar en cadascun d\u146?aquests programes d\u146?acord amb el que s\u146?indica a l\u146?article 22\u233? de la llei abans esmentada.\par 5. L\u146?alumnat de fins a vint-i-un anys que presenta trets d\u146?inadaptaci\u243? i risc d\u146?exclusi\u243? social amb necessitats educatives derivades de situacions socioecon\u242?miques i socioculturals especialment desfavorides, pot accedir als programes que podran oferir les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, d\u146?igualtat i pol\u237?tiques inclusives i d\u146?ocupaci\u243?.\par \par 6. Amb la finalitat de facilitar la integraci\u243? sociolaboral de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que no pot aconseguir els objectius de l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria, es fomentaran ofertes formatives adaptades a les seues necessitats espec\u237?fiques.\par \par Article 26. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en el Batxillerat\par 1. Els centres educatius que imparteixen ensenyaments de Batxillerat han de fer les adaptacions pertinents i facilitaran les mesures i els suports necessaris perqu\u232? l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu puga cursar aquests estudis.\par 2. En els estudis de Batxillerat, els centres han de donar resposta a les diferents necessitats de l\u146?alumnat a trav\u233?s d\u146?itineraris adaptats als diferents ritmes, estils d\u146?aprenentatge i situacions personals, que poden implicar la flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa.\par \par Article 27. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en la formaci\u243? professional i en els ensenyaments de r\u232?gim especial\par 1. Els centres que imparteixen programes de formaci\u243? professional o ensenyaments de r\u232?gim especial en les modalitats presencial, semipresencial i a dist\u224?ncia, facilitaran itineraris adaptats als diferents ritmes i possibilitats d\u146?aprenentatge de cada alumna i alumne, amb una organitzaci\u243? que permeta les adaptacions, la provisi\u243? de suports materials o personal d\u146?acc\u233?s i les mesures flexibilitzadores que possibiliten l\u146?assoliment dels objectius encaminats a l\u146?obtenci\u243? total o parcial de la titulaci\u243?.\par 2. Els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que imparteixen ensenyaments de Formaci\u243? Professional podran oferir programes formatius espec\u237?fics, preferentment vinculats a qualificacions professionals de nivell 1, adre\u231?ats espec\u237?ficament a persones amb discapacitat intel\u183?lectual lleu o moderada que, per les seues caracter\u237?stiques, no poden seguir els itineraris de Formaci\u243? Professional ordinaris. Aquestes ofertes formatives tenen per objecte l\u146?increment de l\u146?autonomia personal i l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies professionals que faciliten la transici\u243? a la vida adulta i la integraci\u243? sociolaboral de l\u146?alumnat participant.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? planificar\u224? la Formaci\u243? Professional considerant el teixit empresarial del territori i, en coordinaci\u243? amb la conselleria competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional per a l\u146?ocupaci\u243?, ha de promoure la implicaci\u243? de les empreses en els processos d\u146?inserci\u243?, i afavorir que aquestes oferisquen pr\u224?ctiques per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i facilitar-los la incorporaci\u243? posterior al m\u243?n laboral.\par \par Article 28. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu en els ensenyaments de formaci\u243? de persones adultes\par 1. Els centres de formaci\u243? de persones adultes han de contribuir perqu\u232? les persones adultes participants amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu desenvolupen el m\u224?xim nivell d\u146?autonomia personal i adquirisquen les habilitats i compet\u232?ncies per al desenvolupament integral i l\u146?aprenentatge al llarg de la vida.\par 2. El trasp\u224?s de la informaci\u243? relativa a les persones participants menors de d\u237?huit anys, a aquelles amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i a les menors de vint-i-quatre anys que no disposen d\u146?una titulaci\u243? d\u146?estudis obligatoris, s\u146?ha de vehicular a trav\u233?s de l\u146?expedient acad\u232?mic i el consell orientador.\par 3. El centre de formaci\u243? de persones adultes ha d\u146?assignar una tutora o un tutor a cada persona participant i ha de garantir, per mitj\u224? de la seua valoraci\u243? inicial i el seu acompanyament i seguiment, el disseny d\u146?un itinerari formatiu personalitzat, que pot comprendre aspectes diversos, com ara la flexibilitzaci\u243? dels temps i ritmes d\u146?aprenentatge, l\u146?adaptaci\u243? significativa de materials i d\u146?activitats curriculars, la previsi\u243? d\u146?estrat\u232?gies did\u224?ctiques i metodol\u242?giques adequades i, quan siga necessari, l\u146?adequaci\u243? dels processos d\u146?avaluaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional \par en el marc de l\u146?escola inclusiva\par \par Article 29. L\u146?orientaci\u243?\par 1. Tot l\u146?alumnat ha de rebre orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional d\u146?acord amb la seua edat, l\u146?etapa o nivell d\u146?ensenyament que curse.\par 2. L\u146?orientaci\u243? acompanya la formaci\u243? de l\u146?alumnat al llarg de la seua vida com un proc\u233?s continu, planificat i organitzat, i facilita l\u146?autonomia en la gesti\u243? de les seues compet\u232?ncies personals, socials, acad\u232?miques i professionals.\par 3. L\u146?orientaci\u243? ha de propiciar l\u146?elecci\u243? d\u146?itineraris acad\u232?mics i professionals lliures d\u146?estereotips de g\u232?nere i d\u146?altres condicionants culturalment arrelats que puguen suposar qualsevol tipus de discriminaci\u243? en l\u146?acc\u233?s als estudis o al mercat laboral.\par 4. L\u146?orientaci\u243? s\u146?adre\u231?a al desenvolupament integral i equilibrat de totes les capacitats de l\u146?alumnat, contribueix a la seua educaci\u243? personalitzada i propicia una formaci\u243? global, que inclou aspectes curriculars i personals i facilita la seua inserci\u243? social i laboral.\par 5. L\u146?orientaci\u243? facilita que l\u146?alumnat puga regular el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge, confiant en el coneixement propi de compet\u232?ncies, capacitats, interessos i motivacions per a continuar la seua formaci\u243? i per a exercir una ciutadania activa amb iniciativa personal i esperit emprenedor.\par 6. L\u146?orientaci\u243? requereix una planificaci\u243? sistem\u224?tica i la col\u183?laboraci\u243? de la comunitat educativa per a coordinar les accions orientadores i establir la cooperaci\u243? amb els diversos serveis, institucions i administracions. En conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional ha de planificar-se com un proc\u233?s continu i organitzat, de manera col\u183?laborativa i interdisciplin\u224?ria en el marc del curr\u237?culum establert, i ha de quedar recollida en els projectes educatius dels centres al llarg de totes les etapes, en els espais de la doc\u232?ncia, la tutoria i l\u146?orientaci\u243? especialitzada.\par 7. L\u146?orientaci\u243? educativa i professional forma part de la funci\u243? docent i s\u146?integra en el proc\u233?s educatiu a trav\u233?s de diferents \u224?mbits d\u146?actuaci\u243?: la doc\u232?ncia, la tutoria i els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?.\par 8. Els professionals d\u146?orientaci\u243? educativa ofereixen al centre educatiu assessorament, col\u183?laboraci\u243?, acompanyament i suport t\u232?cnic especialitzat, i duen a terme accions orientadores preventives i proactives que promouen la inclusi\u243?, la conviv\u232?ncia i el coneixement dels itineraris formatius que afavoreixen la inserci\u243? laboral, a m\u233?s del treball directe i personalitzat amb l\u146?alumnat.\par 9. L\u146?orientaci\u243? se sustenta en la consideraci\u243? que:\par a) \u201?s un dret de l\u146?alumnat que est\u224? present al llarg de tota l\u146?escolaritat.\par b) Forma part de l\u146?acci\u243? educativa i de la funci\u243? docent, per la qual cosa ha d\u146?implicar la participaci\u243? de tot el professorat, dels \u242?rgans dels centres educatius, de l\u146?alumnat, de les seues fam\u237?lies, dels agents i dels recursos de l\u146?entorn.\par c) Preveu accions que van des de l\u146?assessorament i la prevenci\u243? fins a la detecci\u243? de les barreres i els aspectes afavoridors de la inclusi\u243? i la intervenci\u243? especialitzada.\par d) Ha de contribuir a dinamitzar els centres educatius i promoure canvis en el context, a fi de facilitar el progr\u233?s educatiu de tot l\u146?alumnat.\par \par e) S\u146?estructura i s\u146?organitza en diferents nivells d\u146?actuaci\u243?, en qu\u232? els professionals treballen de manera coordinada, en col\u183?laboraci\u243? i de forma complement\u224?ria.\par f) T\u233? un car\u224?cter continu, que fa necess\u224?ria la coordinaci\u243? sistematitzada entre els diferents serveis especialitzats dependents de l\u146?Administraci\u243? educativa, les tutores i els tutors de les diferents etapes educatives i altres agents, formals i no formals, a fi d\u146?assegurar una coher\u232?ncia i una l\u237?nia comuna d\u146?intervenci\u243?.\par g) Ha de garantir l\u146?aprenentatge al llarg de la vida, comprendre tot el proc\u233?s educatiu i possibilitar el tr\u224?nsit adequat entre els diversos ensenyaments, aix\u237? com entre aquests i el m\u243?n laboral, per a la qual cosa les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, d\u146?igualtat i pol\u237?tiques inclusives i d\u146?ocupaci\u243? facilitaran els recursos necessaris.\par h) S\u146?estructura i s\u146?organitza en l\u146?acci\u243? tutorial, la intervenci\u243? especialitzada de car\u224?cter psicopedag\u242?gic i l\u146?assessorament espec\u237?fic proporcionat al professorat, a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies o representats legals.\par i) Els diferents nivells en qu\u232? s\u146?estructura i organitza l\u146?orientaci\u243? educativa es complementen i s\u146?interrelacionen, per la qual cosa es potenciar\u224? el di\u224?leg igualitari i la col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? entre aquests.\par j) Ha de ser proactiva, transversal i oberta al context.\par k) Ha d\u146?afavorir el proc\u233?s d\u146?evoluci\u243? dels centres cap a un model inclusiu, la dinamitzaci\u243? pedag\u242?gica, la qualitat i la innovaci\u243? educativa.\par 10. L\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional es desenvolupar\u224? en els centres docents per mitj\u224? de programes o models concrets d\u146?intervenci\u243? col\u183?laborativa, d\u146?ajuda o consulta, tant dins de la comunitat educativa com en col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques i entitats privades.\par \par Article 30. Objectius de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional\par 1. L\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional t\u233? com a objectius:\par a) Previndre les dificultats de l\u146?aprenentatge per a contribuir a la consecuci\u243? de les finalitats de l\u146?educaci\u243?.\par b) Contribuir, col\u183?laborar i acompanyar en l\u146?organitzaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aprenentatge i ensenyament de manera que resulte el m\u233?s ajustat possible a les necessitats de cada alumna i alumne, des d\u146?una perspectiva inclusiva i personalitzada.\par c) Cooperar i col\u183?laborar en la prevenci\u243? de conductes de viol\u232?ncia en qualsevol de les seues manifestacions per a garantir que els centres educatius siguen espais segurs de conviv\u232?ncia.\par d) Promoure programes o accions que contribu\u239?squen al desenvolupament personal, emocional, professional i social de l\u146?alumnat.\par e) Ajudar l\u146?alumnat i les seues fam\u237?lies en els moments de transici\u243? o de presa de decisions que afecten el seu desenvolupament personal, acad\u232?mic o professional d\u146?acord amb les seues capacitats, expectatives i valors.\par f) Contribuir a la promoci\u243? dels valors d\u146?equitat, igualtat en la difer\u232?ncia, di\u224?leg igualitari, solidaritat, toler\u224?ncia, respecte i just\u237?cia propis d\u146?una societat inclusiva i democr\u224?tica.\par g) Promoure programes que milloren la conviv\u232?ncia i les relacions personals entre els diversos integrants de la comunitat educativa i de la societat en general.\par h) Aportar una compet\u232?ncia psicopedag\u242?gica al centre.\par i) Elaborar materials d\u146?informaci\u243?, orientaci\u243? i assessorament professional fent servir les tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions.\par j) Informar i orientar l\u146?alumnat i la ciutadania, sobre les oportunitats d\u146?acc\u233?s a l\u146?ocupaci\u243? i l\u146?oferta de cursos de perfeccionament o especialitzaci\u243?, aix\u237? com de les possibilitats d\u146?adquisici\u243?, avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies i qualificacions professionals i de progr\u233?s en aquestes al llarg de la vida.\par \par Article 31. Orientaci\u243? al llarg de la vida\par 1. L\u146?orientaci\u243? acompanya la formaci\u243? de l\u146?alumnat i de les persones adultes participants al llarg de la vida com un proc\u233?s continu, planificat i organitzat que propicia l\u146?autonomia en la gesti\u243? de les compet\u232?ncies personals, professionals, c\u237?viques i socials i en la presa de decisions.\par 2. L\u146?orientaci\u243? educativa i professional al llarg de la vida requereix una planificaci\u243? sistem\u224?tica i la col\u183?laboraci\u243? de tots les persones membres de la comunitat educativa per a coordinar les accions orientadores i establir la cooperaci\u243? amb diferents agents, serveis, institucions i administracions.\par 3. Els centres facilitaran l\u146?acc\u233?s a la informaci\u243? i l\u146?orientaci\u243? sobre les ofertes d\u146?aprenentatge permanent i les seues possibilitats d\u146?acc\u233?s.\par \par \par Article 32. Estructura de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional\par 1. L\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional s\u146?estructura en tres tipus d\u146?intervenci\u243?, d\u146?acord amb les seues caracter\u237?stiques i els equips que hi participen.\par a) Primer tipus d\u146?intervenci\u243?: correspon a l\u146?equip educatiu, coordinat per la tutora o el tutor d\u146?un grup d\u146?alumnes.\par b) Segon tipus d\u146?intervenci\u243?, format per:\par \u150? Serveis psicopedag\u242?gics escolars (SPE): tenen la consideraci\u243? d\u146?equips de zona, multidisciplinaris i externs als centres del seu \u224?mbit d\u146?intervenci\u243?.\par \u150? Departaments d\u146?orientaci\u243? (DO): s\u243?n \u242?rgans de coordinaci\u243? docent formats per un equip multidisciplinari en els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, els centres integrats de Formaci\u243? Professional i els centres de formaci\u243? de persones adultes.\par \u150? Gabinets psicopedag\u242?gics escolars (GPE) autoritzats.\par c) Tercer tipus d\u146?intervenci\u243?, format pels equips d\u146?orientaci\u243? especialitzats (EOE). S\u243?n serveis especialitzats que complementen la tasca dels departaments d\u146?orientaci\u243? i dels serveis psicopedag\u242?gics escolars en l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat que requereix una qualificaci\u243? espec\u237?fica del professional que l\u146?at\u233?n.\par 2. Els equips que realitzen el segon i tercer tipus d\u146?intervenci\u243?, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 157.h de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de mayo, d\u146?educaci\u243?, reben la denominaci\u243? gen\u232?rica de serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par \par 3. A fi de garantir una orientaci\u243? educativa integral al llarg de la vida i dissenyar estrat\u232?gies comunes afavoridores de la inclusi\u243?, es constituiran comissions de treball o equips de coordinaci\u243? interdisciplinaris que incorporen personal de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, igualtat i pol\u237?tiques inclusives, ocupaci\u243? i sanitat, entitats locals i altres administracions, en la mesura que els afecte.\par \par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? la composici\u243?, les funcions i els \u242?rgans de coordinaci\u243? necessaris entre els diferents equips i serveis indicats en el punt 1 d\u146?aquest article amb la finalitat de garantir el paper rellevant que ha de jugar l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional en el marc d\u146?una escola inclusiva.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Seguiment i avaluaci\u243?\par \par Article 33. Seguiment per part del Consell de la Generalitat\par La Comissi\u243? Delegada del Consell d\u146?Inclusi\u243? i Drets Socials pot requerir informaci\u243? de les actuacions que es desenvolupen i proposar a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? totes aquelles mesures o actuacions que estime procedents, amb la finalitat que el sistema educatiu valenci\u224? siga m\u233?s equitatiu i inclusiu, posant especial \u232?mfasi en els segments de la poblaci\u243? que requereixen una atenci\u243? particular o singularitzada.\par \par Article 34. Seguiment per part de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dissenyar\u224? plans de seguiment i avaluaci\u243? de les cultures, pol\u237?tiques i pr\u224?ctiques inclusives en els centres i establir\u224? un sistema d\u146?indicadors d\u146?inclusi\u243? que facilite i oriente aquest proc\u233?s.\par 2. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? dels centres docents serveixen per a orientar les pol\u237?tiques inclusives i les bones pr\u224?ctiques educatives en els mateixos centres docents i en l\u146?Administraci\u243? educativa.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha de vetlar perqu\u232? tots els centres docents desenvolupen els principis i les actuacions necessaris per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? constituir\u224? meses o comissions t\u232?cniques de seguiment de la inclusi\u243? educativa, que poden comptar amb la participaci\u243? d\u146?associacions, organitzacions o entitats representatives en l\u146?\u224?mbit de la inclusi\u243? educativa i sociolaboral de les persones.\par \par Article 35. Seguiment per part dels centres docents\par 1. Els centres docents han de fer, a trav\u233?s dels seus \u242?rgans, amb la participaci\u243? de l\u146?alumnat, de les fam\u237?lies i d\u146?altres agents implicats, i dins del marc dels processos generals d\u146?avaluaci\u243?, una valoraci\u243? de les actuacions afavoridores de la inclusi\u243? dutes a terme, a partir dels indicadors i les directrius proposades per l\u146?Administraci\u243? educativa concretats en la seua planificaci\u243?, tot considerant la seua pr\u242?pia idiosincr\u224?sia.\par \par 2. Els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? i els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) col\u183?laboraran amb els centres docents i facilitaran el suport necessari en els processos de seguiment i avaluaci\u243? de les mesures incloses en aquest decret.\par 3. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? han de servir als centres docents per a detectar les barreres i les bones pr\u224?ctiques en els processos d\u146?inclusi\u243? i orientar les actuacions recollides en el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM).\par \par \par Disposicions addicionals\par \par Primera. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en el seu \u224?mbit de gesti\u243? corresponent, adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a la difusi\u243? i l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest decret.\par 2. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? assessorar\u224?, orientar\u224? i informar\u224? els diferents sectors de la comunitat educativa sobre el contingut d\u146?aquest decret.\par \par Segona. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par La implementaci\u243? i el desenvolupament d\u146?aquest decret no pot tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que en tot cas han de ser atesos amb els mitjans personals i materials que aquesta t\u233? assignats.\par \par \par Tercera. Tractament i protecci\u243? de dades\par En l\u146?obtenci\u243? i el tractament de dades personals referides en aquest decret s\u146?han d\u146?adoptar les mesures que garantisquen la seua confidencialitat i seguretat, d\u146?acord amb la normativa vigent de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa aquest decret.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desenvolupament reglamentari\par 1. S\u146?autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicte les disposicions necess\u224?ries per al desenvolupament d\u146?aquest decret.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dur\u224? a terme les actuacions que calguen per a la difusi\u243?, seguiment i avaluaci\u243? dels indicadors d\u146?inclusi\u243?, sistemes, projectes, programes experimentals, formaci\u243? i bones pr\u224?ctiques inclusives.\par Segona. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 27 de juliol de 2018.\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par \par   \par}