{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 17 de juny de 2003, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2003-2004 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2003/X7494]\par L'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, que, tenint el seu origen en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (LOGSE) i en el seu desenrotllament a trav\u233?s dels reials decrets, decrets i ordes que han anat regulant els m\u250?ltiples aspectes d'estes ensenyances, ha culminat en la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny) i la Llei Org\u224?nica10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243? (BOE de 24 de desembre).\par L'Orde 2764/2002, de 30 de novembre del Ministeri d'Educaci\u243?, Cultura i Esport (BOE de 8 de novembre) va regular els aspectes b\u224?sics del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, acreditaci\u243? acad\u232?mica i mobilitat de l'alumnat que curse la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par Correspon, per tant establir normes d'avaluaci\u243? coherents amb els objectius expressats en termes de capacitats, que els curr\u237?culums assignen a cada cicle formatiu; regular la promoci\u243? de l'alumnat aix\u237? com la documentaci\u243? oficial que servix de suport a tot el proc\u233?s formatiu i com a garantia del desenrotllament educatiu de l'alumnat.\par Esta resoluci\u243?, t\u233? per objecte reglamentar el car\u224?cter continu i integrador de l'avaluaci\u243? dels distints m\u242?duls que constitu\u239?xen un cicle, el desenrotllament del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat. Establix, aix\u237? mateix, els documents oficials que servixen de suport a l'avaluaci\u243? i cont\u233?, finalment, indicacions per a dur a terme la valoraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques i del projecte curricular.\par Pel que, en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 111/2000, de 18 de juliol, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 21 de juliol), la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, resol:\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present resoluci\u243? s'aplicar\u224?, per al curs 2003-2004 en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les ensenyances corresponents a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica establida en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu. (LOGSE).\par Segon. Acc\u233?s de l'alumnat\par Respecte a l'admissi\u243? de l'alumnat es far\u224? el que disposen les Resolucions de les corresponents Direccions Territorials per als cicles de grau mitj\u224? i l'Orde de 26 de mar\u231? de 2003 (DOGV de 28 d'abril) de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? per la que es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres de la Comunitat Valenciana, sostenguts amb fons p\u250?blics i la Resoluci\u243? de 24 de mar\u231? de 2003 (DOGV de 7 de maig) de les Direccions Generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per als cicles de grau superior.\par Tercer. Proves d'acc\u233?s\par Respecte a la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior es far\u224? el que disposa la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2003 (DOGV de 14 de mar\u231?) de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Quart. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat en els cicles formatius ser\u224? cont\u237?nua i integradora.\par \u201?s cont\u237?nua perqu\u232? ha d'estar immersa en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge de l'alumne i t\u233? com a finalitat analitzar-lo per a detectar les dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?xen, esbrinar les seues causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, adequar les activitats d'ensenyan\u231?a i aprenentatge programades i les estrat\u232?gies metod\u242?logiques adoptades.\par \u201?s integradora perqu\u232? obe\u239?x a la necessitat de tindre en compte les capacitats generals establides per a estes ensenyances.\par Per aix\u242?, els criteris i els procediments d'avaluaci\u243? aplicats pel professorat tindran en compte la compet\u232?ncia professional caracter\u237?stica del t\u237?tol, que constitu\u239?x la refer\u232?ncia per a definir els objectius generals del cicle formatiu, els objectius expressats en termes de capacitats, les habilitats i els criteris d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals que el conformen, aix\u237? com la capacitat de l'alumnat per a:\par \u150? Comprendre l'organitzaci\u243? i caracter\u237?stiques del sector corresponent, els mecanismes d'inserci\u243? professional, les t\u232?cniques d'autoocupaci\u243? i fomentar el car\u224?cter emprenedor.\par \u150? Con\u233?ixer la legislaci\u243? laboral b\u224?sica i els drets i obligacions que es deriven de les relacions laborals, i adquirir els coneixements i habilitats necessaris per a treballar en condicions de seguretat i previndre els possibles riscos derivats de les situacions de treball.\par \u150? Adquirir una identitat i maduresa professional motivadora de futurs aprenentatges aix\u237? com de possibles adaptacions al canvi de les qualificacions. \par Quint. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par L'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua de l'alumnat requerix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als distints m\u242?duls professionals del cicle formatiu.\par El proc\u233?s d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional.\par b) avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la formaci\u243? en centres de treball (FCT).\par c) avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT).\par d) qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d'avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del grup, estar\u224? present l'equip educatiu, un membre de l'equip directiu del centre i, si n'hi haguera, el professor o professors especialistes.\par a) Avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional\par Tindr\u224? lloc, almenys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu en qu\u232? es qualificaran els m\u242?duls professionals que formant part del curs corresponent hagen sigut completament impartits.\par Despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243?, els alumnes seran informats individualment i per escrit del seu progr\u233?s en l'obtenci\u243? dels objectius generals del cicle formatiu i dels objectius espec\u237?fics (capacitats terminals) dels m\u242?duls professionals qualificats.\par b) Avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la formaci\u243? en centres de treball (FCT)\par En finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i amb antelaci\u243? a l'inici de la formaci\u243? en centres de treball, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d'avaluaci\u243? en qu\u232? es decidir\u224? la qualificaci\u243? final dels distints m\u242?duls professionals cursats. L'equip educatiu determinar\u224?, atenent al que especifica els apartats onze i dotze d'esta resoluci\u243?, l'acc\u233?s a la FCT.\par L'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls cursats en el centre educatiu permetr\u224? calcular la nota mitjana, que ser\u224? la qualificaci\u243? final del cicle una vegada superat el m\u242?dul de FCT.\par c) Avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT).\par Per a efectuar l'avaluaci\u243? es comptar\u224?, entre altres documents, amb l'Informe Valoratiu de l'Instructor de l'Empresa i els Fulls setmanals de realitzaci\u243? de la FCT.\par Tindr\u224? lloc, almenys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en qu\u232? es qualificar\u224? el m\u242?dul de FCT de l'alumnat que l'haja finalitzat.\par L'acta d'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT ser\u224? formalitzada, almenys, pel tutor i un membre de l'equip directiu i complementar\u224? l'avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu quan la mencionada avaluaci\u243? s'haja realitzat amb resultat positiu en tots ells.\par d) Qualificaci\u243? final del cicle formatiu\par En aplicaci\u243? de l'Orde 2764/2002, de 30 d'octubre que regula els aspectes b\u224?sics del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, acreditaci\u243? acad\u233?mica i mobilitat de l'alumnat que curse la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica establida en la LOGSE (BOE de 8 de novembre) l'expressi\u243? de l'avaluaci\u243? final de cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu es realitzar\u224? en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball s'expressar\u224? en termes d'Apte o No apte.\par Els m\u242?duls professionals convalidats, o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb les expressions \u147?convalidat\u148? i \u147?exempt\u148?.\par Segons l'article 2 de l'Orde 2.764/2002 del Ministeri d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de 30 d'octubre de 2002 (BOE de 8 de novembre), la qualificaci\u243? final del cicle formatiu, ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions num\u232?riques dels m\u242?duls professionals expressant-se el resultat amb una xifra decimal.\par Sext. Convocat\u242?ries\par Els alumnes podran matricular-se per a cursar les activitats programades per a un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades, i podran presentar-se a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional dels impartits en el centre educatiu, incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades.\par La no-presentaci\u243? a una convocat\u242?ria s'avaluar\u224? amb una qualificaci\u243? num\u232?rica d'1 i ser\u224? computada a efectes de la limitaci\u243? indicada.\par Les activitats del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades, preferentment la segona en distint centre de treball que la primera.\par L'alumnat podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls de centre educatiu, d'una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria com a m\u224?xim. \par 1. Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de juny per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?.\par b) Es realitzaran al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, desembre o mar\u231?, per als m\u242?duls del 2n curs dels cicles de llarga duraci\u243?.\par 2. Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de setembre, per als m\u242?duls pendents del primer curs, tant per als alumnes de primer com per als de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par b) Es realitzaran en el mes de juny, per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par 3. Convocat\u242?ries de gr\u224?cia:\par Fins que s'establisca la normativa per al desenrotllament de proves lliures per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior i/o la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a dist\u224?ncia, els alumnes que hagen esgotat el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries d'algun m\u242?dul professional sense haver-lo superat, podran sol\u183?licitar a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, una convocat\u242?ria de gr\u224?cia.\par Les convocat\u242?ries de gr\u224?cia tindran car\u224?cter extraordinari i es concediran, si correspon, a t\u237?tol personal i per una sola vegada per m\u242?dul. \par El procediment a seguir ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1. Els interessats presentaran en la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, en el termini m\u224?xim d'un mes a comptar des de l'endem\u224? al de l'avaluaci\u243? en qu\u232? s'hagen qualificat negativament un o m\u233?s m\u242?duls corresponents a l'\u250?ltima convocat\u242?ria de les establides legalment, la sol\u183?licitud de convocat\u242?ria de gr\u224?cia dels dits m\u242?duls. La sol\u183?licitud anir\u224? acompanyada d'un certificat acad\u232?mic que permeta comprovar que s'han esgotat totes les convocat\u242?ries establides sense haver superat els mencionats m\u242?duls.\par 2. La Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, amb l'informe previ, si correspon, de la Inspecci\u243? Educativa, ho resoldr\u224?.\par En les resolucions favorables, figurar\u224?, necess\u224?riament, el centre docent en qu\u232? l'alumne haur\u224? de matricular-se dels m\u242?duls pendents. \par La matr\u237?cula tindr\u224? lloc en la data que el centre determine dins del mes anterior al de la seg\u252?ent convocat\u242?ria, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria.\par La convocat\u242?ria de gr\u224?cia es realitzar\u224? coincidint amb la primera convocat\u242?ria de cada m\u242?dul, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, que tinga lloc despr\u233?s d'esgotades les establides legalment.\par La direcci\u243? del centre articular\u224? el procediment i les activitats de recuperaci\u243? que considere oportunes per a orientar l'alumnat.\par Els alumnes a qui es concedisca una convocat\u242?ria de gr\u224?cia no podran exercir el dret a l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula ni a la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls afectats (regulat en els punts s\u232?ptim i octau de la present Resoluci\u243?).\par Contra les resolucions de les Direccions Territorials de Cultura i Educaci\u243?, els interessats podran presentar, en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, recurs d'al\u231?ada davant el director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par S\u232?ptim. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula\par L'alumnat t\u233? dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, amb la qual cosa perd els seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haguera matriculat.\par L'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula de tot un curs no computar\u224? a efectes del nombre m\u224?xim de tres vegades previst en el punt sext de la present resoluci\u243?.\par Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se davant de la Direcci\u243? del centre docent on es trobe l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat sol\u183?licitant, amb una antelaci\u243? d'almenys, dos mesos del final del per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals a impartir en el centre educatiu i seran resoltes, despr\u233?s d'escoltar, si \u233?s procedent, l'equip educatiu i el departament d'orientaci\u243?, per la mateixa Direcci\u243?.\par L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, quan l'esmentada matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de FCT, se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l'inici d'este.\par Octau. Ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?\par L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? d'un o diversos m\u242?duls, a fi que la dita convocat\u242?ria no li siga computada a efectes de la limitaci\u243? indicada en el punt sext.\par En este cas l'alumnat haur\u224? d'acreditar que es troba en algunes de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de tipus f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus social o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par Les sol\u183?licituds de ren\u250?ncia hauran de presentar-se davant de la Secretaria del centre on est\u224? matriculat l'alumne, amb una antelaci\u243? d'almenys 30 dies h\u224?bils a la data prevista per a l'avaluaci\u243?. \par Les sol\u183?licituds seran resoltes per la Direcci\u243? del centre, despr\u233?s d'escoltar, si \u233?s procedent, l'equip educatiu i el departament d'orientaci\u243?, \par La ren\u250?ncia a la realitzaci\u243?, i posterior avaluaci\u243?, del m\u242?dul de FCT se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l'inici d'este.\par L'\u250?s del dret per part de l'alumne a la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria de tots o d'alguns m\u242?duls professionals, es reflectir\u224? en el Llibre de Qualificacions amb l'expressi\u243? \u147?ren\u250?ncia\u148?.\par Nov\u233?. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria en els cicles curts\par Si al finalitzar el per\u237?ode de formaci\u243? en el centre educatiu, i despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria, l'alumne t\u233? pendents de recuperaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o menor a 240 hores, podr\u224? accedir a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria. Si, al contrari, els m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'autoritzaci\u243? d'acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria ser\u224? decisi\u243? de l'equip educatiu i esta figurar\u224? en l'acta corresponent.\par En el cas que l'equip educatiu decidisca la repetici\u243? de cursar els m\u242?duls pendents, la presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a efectes de les limitacions indicades en el punt sext.\par Deu. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par Si al finalitzar el primer curs (convocat\u242?ria ordin\u224?ria de juny) l'alumne t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria del qual no siga superior a 240 hores, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L'avaluaci\u243? dels m\u242?duls pendents corresponents es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre.\par Si al finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria (juny) els m\u242?duls no superats sumen m\u233?s de 240 hores l'equip educatiu decidir\u224? si els alumnes repetixen, de forma presencial, els m\u242?duls pendents o si accedixen a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre) i aix\u237? figurar\u224? en l'acta corresponent.\par En el cas que l'equip educatiu haja decidit la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a efectes de les limitacions indicades en el punt sext.\par Si despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre les hores lectives dels m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'alumnat haur\u224? de cursar-los novament i no se li permetr\u224? l'acc\u233?s a segon curs.\par Si, al contrari, els m\u242?duls pendents sumen 240 hores o menys, l'alumne promociona a segon curs i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? que per als dits m\u242?duls programe l'equip educatiu.\par Onze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles curts\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, pel que l'alumnat hi haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul.\par No obstant aix\u242?, l'alumnat que al finalitzar la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre) tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no a la FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip educatiu:\par a) Si s'autoritza l'acc\u233?s a la FCT, haur\u224? de presentar-se per a recuperar els m\u242?duls pendents, en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria seg\u252?ent (juny). Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT hauran de compatibilitzar-la amb l'assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243? que s'establisquen.\par L'alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul de FCT.\par b) Si l'equip educatiu no autoritza l'acc\u233?s a la FCT hauran de repetir com a alumnes escolaritzats el m\u242?dul o m\u242?duls pendents, matriculant-se nom\u233?s dels dits m\u242?duls.\par Dotze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles llargs\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar a partir dels mesos de gener o abril, segons es tracte de cicles llargs amb un o dos trimestres de centre educatiu respectivament, i una vegada realitzada l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu. La mencionada avaluaci\u243? no podr\u224? celebrar-se abans de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de desembre o de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de mar\u231?, respectivament, una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents als dits m\u242?duls.\par Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria de desembre o mar\u231? l'equip educatiu decidix si els alumnes que tenen pendents m\u242?duls (inclosos els possibles de 1r) accedixen o no a la FCT, aplicant els mateixos criteris del punt anterior.\par Tretze. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par La LOGSE establix, en el seu article 34.2, que el curr\u237?culum dels cicles formatius inclour\u224? un m\u242?dul de formaci\u243? pr\u224?ctica en centres de treball, del qual podran quedar totalment o parcialment exempts els que acrediten una experi\u232?ncia laboral que es corresponga amb els estudis professionals que es desitgen cursar.\par El Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, pel qual s'establixen directrius generals sobre els t\u237?tols i les corresponents ensenyances m\u237?nimes de formaci\u243? professional espec\u237?fica, tamb\u233? arreplega, en el seu article 4, la possibilitat d'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par En els Reials Decrets d'ensenyances m\u237?nimes de cada un dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica s'establix aix\u237? mateix que, el m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball pot ser objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral.\par Finalment, el Decret 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de les ensenyances de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols (DOGV del 12 de febrer), en el seu article 15, tamb\u233? fa refer\u232?ncia a la correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral i, en conseq\u252?\u232?ncia, a la possible exempci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par D'acord amb l'anterior normativa, el procediment a seguir per a sol\u183?licitar l'esmentada exempci\u243? ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1. L'alumnat que, per la seua experi\u232?ncia laboral, considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball, podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? al formalitzar la matr\u237?cula d'este; no obstant aix\u242?, tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar-lo fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? de dos mesos a la data prevista per a la seua realitzaci\u243?.\par En els cicles curts es podr\u224? sol\u183?licitar l'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT al matricular-se del primer curs del cicle. En este cas la matr\u237?cula del m\u242?dul de FCT quedar\u224? condicionada a la concessi\u243? de l'exempci\u243? sol\u183?licitada, sempre que siga total, ja que si no es concedix s'haur\u224? de procedir a la matriculaci\u243? del m\u242?dul de FCT en el segon curs. \par 2. A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Certificats de les empreses o institucions on s'haja realitzat el treball, en qu\u232? s'indicar\u224? les funcions, activitats i tasques exercides, aix\u237? com la duraci\u243? d'estes. Perqu\u232? la sol\u183?licitud siga considerada la relaci\u243? laboral ser\u224? d'almenys un any.\par b) Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a qu\u232? estiguera afiliat, on conste l'empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?), els per\u237?odes en alta i el n\u250?mero total de dies acreditats, o de qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret.\par En els certificats de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral haur\u224? d'acreditar-se, un per\u237?ode m\u237?nim de 150 dies cotitzats. \par 3. El professor-tutor elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat o no d'exempci\u243?, contrastant la documentaci\u243? presentada amb les capacitats terminals a aconseguir en el m\u242?dul de FCT, proposant en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? i si esta ha de ser total o parcial.\par 4. La direcci\u243? del centre educatiu enviar\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, en el termini m\u224?xim d'un mes des de la data d'entrada de la sol\u183?licitud:\par a) La documentaci\u243? aportada pel sol\u183?licitant.\par b) L'informe del professor-tutor.\par c) Un programa formatiu tipus del m\u242?dul de FCT, en qu\u232? figuraran necess\u224?riament les capacitats terminals d'este.\par 5. La Inspecci\u243? Educativa afegir\u224? a l'expedient un informe t\u232?cnic, en el que es far\u224? constar si existix o no correspond\u232?ncia, total o parcial, entre la pr\u224?ctica laboral justificada documentalment i els objectius (capacitats terminals) del m\u242?dul de FCT.\par 6. A la vista de l'expedient, la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? ho resoldr\u224?. \par Contra esta resoluci\u243? l'interessat podr\u224? presentar recurs d'al\u231?ada, en el termini d'un mes des de la seua notificaci\u243?, davant del director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Catorze. Per\u237?ode de realitzaci\u243? de la FCT\par El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, al final del cicle formatiu i dins del curs escolar, amb un horari que s'ajustar\u224?, en la mesura que es puga, al de l'empresa o instituci\u243? en qu\u232? es realitze.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT en per\u237?ode extraordinari, requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par La sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? de per\u237?ode extraordinari es remetr\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, i inclour\u224? la justificaci\u243? raonada, el calendari i horaris proposats, aix\u237? com el sistema i les condicions per al seguiment i control tutorial. \par La Direcci\u243? Territorial remetr\u224? la proposta, junt amb un informe t\u232?cnic de la Inspecci\u243? Educativa, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, qui ho resoldr\u224?.\par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari haur\u224? de tramitar-se almenys tres mesos abans que es pretenga que siga efectiu este.\par Quinze. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Es consideren documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243?, el llibre de qualificacions i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats.\par L'expedient amb les dades personals dels alumnes que accedisquen a un cicle formatiu haur\u224? de ser omplit per l'Institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? es matricule l'alumne i s'ajustar\u224?, en el seu disseny b\u224?sic, al model que figura en l'annex I a esta resoluci\u243?.\par S'ent\u233?n com a acta d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria aquella que s'al\u231?a per a qualificar l'alumnat que ha realitzat totes les activitats programades per als m\u242?duls professionals en qu\u232? estiguera matriculat. Acta d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria \u233?s aquella que s'ompli per a qualificar l'alumnat per al qual s'ha realitzat una programaci\u243? d'activitats de recuperaci\u243?.\par Les actes d'avaluaci\u243? s'ajustaran, en el seu disseny b\u224?sic, als models que figuren en els annex II i III a esta resoluci\u243?.\par En la cap\u231?alera de cada un dels fulls, a continuaci\u243? d'\u147?Acta d'Avaluaci\u243?...\u147? haur\u224? de constar el car\u224?cter de la convocat\u242?ria, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, aix\u237? com el curs del cicle formatiu a qu\u232? corresponen els m\u242?duls professionals objecte d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par A continuaci\u243?, s'indicaran els Decrets per qu\u232? s'establixen el t\u237?tol i el curr\u237?culum del corresponent cicle formatiu.\par Els m\u242?duls professionals que han de ser qualificats es faran constar utilitzant les claus assignades a cada un d'ells per mitj\u224? d'inicials del nom del m\u242?dul en maj\u250?scules; exemple: CRP. Comunicaci\u243? i Relacions Professionals, GD. Gesti\u243? de Dades, LI. E Llengua Estrangera, SLE. Segona Llengua Estrangera, FOL. Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral.\par El significat de dites claus apareixer\u224? en cada acta d'avaluaci\u243?.\par D'acord amb el que establix l'article tercer de l'Orde ECE 2764/2002, de 30 d'octubre (BOE del 8 de novembre), el llibre de qualificacions de Formaci\u243? Professional constitu\u239?x un document oficial que reflectix els estudis cursats i les qualificacions obtingudes per l'alumne. T\u233?, per tant, valor acreditatiu dels estudis realitzats i possibilitar\u224? la mobilitat de l'alumnat dins del sistema educatiu estatal.\par En el Llibre de Qualificacions es reflectir\u224?, aix\u237? mateix, la informaci\u243? relativa als canvis de centre educatiu, les anul\u183?lacions de matr\u237?cula, les ren\u250?ncies a convocat\u242?ries i la sol\u183?licitud del corresponent t\u237?tol. \par En el cas de trasllat d'un alumne d'un centre a un altre, les qualificacions obtingudes en els m\u242?duls professionals establits en el Reial Decret d'ensenyances m\u237?nimes de cada t\u237?tol, mantindran la seua validesa acad\u232?mica a tots els seus efectes.\par Aix\u237? mateix, quan un alumne es trasllade a un altre centre sense haver concl\u242?s el cicle formatiu, s'elaborar\u224? amb car\u224?cter preceptiu un informe d'avaluaci\u243? individualitzat, firmat pel professor tutor del grup, que contindr\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Apreciaci\u243? sobre el grau de consecuci\u243? de les capacitats enunciades en els objectius generals del cicle i en cada un dels m\u242?duls.\par b) Apreciaci\u243? sobre el grau d'assimilaci\u243? dels continguts dels diferents m\u242?duls.\par c) Qualificacions parcials en el cas que s'hagueren em\u233?s en este per\u237?ode.\par d) Aplicaci\u243?, si \u233?s procedent, de mesures educatives complement\u224?ries.\par El certificat acad\u232?mic que s'estendr\u224? a l'alumnat que haja superat la totalitat dels m\u242?duls d'un cicle formatiu s'ajustar\u224? al model de l'annex IV.\par Setze. Convalidacions\par D'acord amb el que establix el cap\u237?tol V del Decret 8/1998, de 3 de febrer, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de les ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols (DOGV del 12 de febrer), els alumnes que tinguen superat el m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral d'un cicle formatiu de grau superior, tindran convalidat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral del cicle formatiu de grau mitj\u224? del qual posteriorment es matriculen.\par A nivell estatal, per a establir convalidacions entre m\u242?duls professionals de distints cicles formatius, es far\u224? el que disposa l'Orde de 20 de desembre de 2001 (BOE de 9 de gener de 2002), per la qual es determinen convalidacions en els estudis de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i en l'Orde ECE/1842/2002, de 9 de juliol (BOE de 19 de juliol), per la qual es rectifiquen errors advertits en l'Orde de 20 de desembre de 2001.\par Les convalidacions entre els m\u242?duls pertanyents a cicles formatius de grau mitj\u224? de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les mat\u232?ries de Batxillerat s'establixen en l'annex IV del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril, BOE de 8 de maig (vegeu l'annex V a esta resoluci\u243?).\par La sol\u183?licitud de convalidaci\u243? anir\u224? acompanyada d'un certificat acad\u232?mic oficial o, si \u233?s procedent, fotoc\u242?pia del t\u237?tol o del llibre de qualificacions degudament compulsades.\par Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243?, requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via en un centre docent p\u250?blic dependent de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d'un mes a comptar des de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par Les convalidacions seran resoltes per la Direcci\u243? del centre p\u250?blic on s'efectue la matr\u237?cula. Contra estes resolucions, els interessats podran presentar, en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne, en les actes d'avaluaci\u243? i en el llibre de qualificacions com a \u147?convalidat\u148?. \par D\u232?sset. Ompliment del llibre de qualificacions\par Fins al moment en qu\u232? s'establisquen, per part de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, les normes sobre l'ompliment, per part dels centres, del llibre de qualificacions de Formaci\u243? Professional Especifica, s'estar\u224? al que disposa respecte d'aix\u242? l'article tercer de l'Orde ECE 2764/2002, de 30 d'octubre (BOE de 8 de novembre).\par D\u237?huit. Acc\u233?s a la Universitat. Normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana\par Als efectes de l'acc\u233?s als ensenyaments universitaris que es determinen en la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril, de desenrotllament de determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu, BOE de 8 de maig (annex X del citat Reial Decret), la nota mitjana de l'expedient de l'alumnat que cursa cicles formatius de grau superior ser\u224? la corresponent a la qualificaci\u243? final del cicle, que es formular\u224?, als efectes indicats, en xifres d'1 a 10 amb dos decimals. L'esmentada qualificaci\u243? final s'obtindr\u224? com a mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en els m\u242?duls que componen el cicle, segons Instruccions de 14 d'abril de 2003, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre el c\u224?lcul de la nota mitjana en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat que finalitza els seus estudis de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica (DOGV de 9 de maig).\par El model de certificat acad\u232?mic que haur\u224? d'estendre's necess\u224?riament en este cas i que ser\u224? l'\u250?nic document v\u224?lid als efectes de nota mitjana per a l'acc\u233?s als corresponents ensenyaments universitaris a la Comunitat Valenciana des dels estudis de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, figura en l'annex VI de la present resoluci\u243?.\par D\u232?nou. Activitats del professorat quan l'alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul de FCT.\par El projecte curricular que realitze l'equip educatiu del cicle formatiu preveur\u224? les activitats que haja de desenrotllar el professorat que tinga assignat m\u242?duls professionals que s'impartixen en el centre educatiu nom\u233?s en el primer trimestre o en els dos primers trimestres del segon curs. \par Quan part dels alumnes del cicle formatiu estiguen realitzant o hagen realitzat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball sense haver superat la totalitat dels m\u242?duls de centre educatiu o no hagen pogut accedir a la FCT en funci\u243? del que estabix l'apartat dotze d'esta resoluci\u243?, estes activitats consistiran en la programaci\u243? i impartici\u243? d'activitats de recuperaci\u243? dels alumnes amb m\u242?duls pendents i la realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? extraordin\u224?ria dels dits alumnes.\par Per a aix\u242?, el professorat continuar\u224? impartint, als mencionats alumnes, les hores corresponents als m\u242?duls que tinga assignats.\par Estes activitats figuraran en l'horari personal de cada professor.\par En cas de no tindre alumnes amb m\u242?duls pendents, la direcci\u243? del centre, garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu, l'horari docent de tot el professorat dels cicles formatius, pel que es refor\u231?aran les activitats seg\u252?ents: \par a) Compartir, amb el corresponent professor, doc\u232?ncia als alumnes d'aquells m\u242?duls l'atribuci\u243? docent dels quals correspon a la seua especialitat i que en principi no s\u243?n susceptibles de desdoblament en els quadres horaris establits per esta Direcci\u243? General.\par b) L'oferta als alumnes del cicle formatiu de m\u242?duls complementaris optatius que milloren la seua qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? laboral. Esta oferta, haur\u224? de ser compatible amb la realitzaci\u243? de la FCT.\par El professor-tutor de 2n curs d'un cicle curt, una vegada els alumnes hagen completat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, dedicar\u224? el temps assignat a la dita tutoria en el per\u237?ode restant del 2n curs a:\par \u150? La programaci\u243? i preparaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \u150? El seguiment dels alumnes que estiguen realitzant encara la FCT, procedents d'altres situacions no ordin\u224?ries.\par La Inspecci\u243? Educativa, supervisar\u224? el desenrotllament de les mencionades activitats.\par Vint. Idioma estranger\par En els cicles formatius en qu\u232? en el seu currr\u237?culum s'establisca l'ensenyan\u231?a d'idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins a un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d'idioma estranger distints als inclosos en el dit curr\u237?culum, adequats en cada cas, al perfil professional del cicle. Estes hores seran incrementades a l'horari lectiu i tindran per a l'alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par La qualificaci\u243? d'estes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d'avaluaci\u243? ni en els llibres de qualificacions de Formaci\u243? Professional. Quan siguen superades per l'alumnat el centre podr\u224? estendre un certificat d'acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen estes mat\u232?ries opcionals es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.\par Vint-i-u. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. Els professors avaluaran l'aprenentatge dels alumnes, el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques dels alumnes, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i revisi\u243?, si \u233?s procedent, del projecte curricular de cicle i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desenrollant.\par 2. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L'avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L'adequaci\u243? dels objectius de la formaci\u243? professional especifica al context socioecon\u242?mic i cultural de l'institut.\par b) El pla d'orientaci\u243? i d'acci\u243? tutorial.\par c) L'organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l'horari i dels espais.\par 3. Al finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats aconseguits pels alumnes.\par L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d'avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per als alumnes que les necessiten.\par f) Els resultats obtinguts pels alumnes en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en especial la seua inserci\u243? professional.\par 4. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge dels alumnes, dels processos d'ensenyan\u231?a i del projecte curricular de cicle s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d'estos resultats s'hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen sigut detectats com a poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par Vint-i-dos. T\u237?tols\par Conforme a l'article 8.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 de juny): \u147?els t\u237?tols de formaci\u243? professional i els certificats de professionalitat tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional, i tindran els efectes que li corresponguen d'acord amb la normativa de la Uni\u243? Europea realtiva al sistema general de reconeixement de la formaci\u243? professional en els estats membres de la Uni\u243? Europea. Els dits t\u237?tols i certificats acrediten les corresponents qualificacions professionals als qui els hagen obtingut i produ\u239?xen els corresponents efectes acad\u232?mics segons la legislaci\u243? aplicable\u148?.\par Per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents als cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, es far\u224? al que disposa l'Orde de 7 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment per a l'expedici\u243? d'estos t\u237?tols (DOGV del 4 de setembre) i per l'Orde de 24 de juny de 1999, per la qual es modifica l'Orde de 7 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que regula el procediment per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a les ensenyances establides per la Llei Org\u224?nica 1/1990 de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Vint-i-tres. Alumnes amb necessitats educatives especials\par De conformitat amb el que estabix el Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d'Ordenaci\u243? de l'Educaci\u243?, per l'atenci\u243? del alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV de 17 d'abril), article 23, els alumnes amb necessitats educatives especials permanents podran seguir estudis de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i superior amb les adaptacions en els m\u242?duls i cicles que corresponguen.\par L'Adaptaci\u243? Curricular Individual (ACI), considerada com un ajust o modificaci\u243? que es realitza als diferents elements de l'oferta educativa comuna per a donar resposta a les difer\u232?ncies individuals de l'alumnat, podr\u224? afectar a:\par \u150? Els elements curriculars b\u224?sics: metodologia did\u224?ctica, activitats, prioritzaci\u243? i temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? d'objectius i continguts.\par \u150? Els elements curriculars d'acc\u233?s, entre els quals s'inclouen l'adaptaci\u243? dels centres i les aules a les condicions de l'alumnat (adquisici\u243? d'equips d'ampliaci\u243? del so, supressi\u243? de barreres arquitect\u242?niques, etc.) a fi de permetre la utilitzaci\u243? dels espais i el mobiliari pels alumnes amb necessitats educatives especials de la forma m\u233?s aut\u242?noma possible i afavorir el major nivell d'interacci\u243? i comunicaci\u243? d'este alumnat, establint les mesures organitzatives oportunes per a aix\u242?.\par El desenrotllament de l'adaptaci\u243? curricular no suposar\u224?, en cap cas, la desaparici\u243? d'objectius (expressats en termes de capacitats terminals) relacionats amb la compet\u232?ncia professional b\u224?sica caracter\u237?stica de cada t\u237?tol. No obstant aix\u242?, per a l'alumnat amb necessitats educatives especials es podr\u224? establir una oferta parcial de m\u242?duls formatius dels cicles formatius m\u233?s apropiats a les seues caracter\u237?stiques personals de discapacitat, amb l'objecte de poder acreditar determinades capacitats professionals.\par L'avaluaci\u243? dels aprenentatges d'este alumnat amb adaptacions curriculars en algun o alguns dels m\u242?duls, es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els criteris d'avaluaci\u243? per a ells proposats, que, en tot cas, asseguraran un nivell suficient i necessari de consecuci\u243? de les capacitats terminals corresponents, imprescindibles per a aconseguir la titulaci\u243?.\par Als alumnes amb necessitats educatives especials que nom\u233?s hagen cursat i superat determinats m\u242?duls d'un cicle formatiu, se'ls expedir\u224? el corresponent certificat d'estos i de les unitats de compet\u232?ncia adquirides a trav\u233?s de la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia.\par Les adaptacions curriculars individuals es plasmaran en el DIAC (Document Individual d'Adaptaci\u243? Curricular) indicat en l'annex VII. El dit document s'adjuntar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat. \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Fins que regule el dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en les noves etapes configurades per la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, s'aplicar\u224? la regulaci\u243?, el procediment i els terminis continguts en l'Orde de 23 de gener de 1990, d'esta Conselleria, per la que es regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyaments no universit\u224?ries i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa (publicades en el DOGV del 7 de febrer).\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda sense efectes la Resoluci\u243? de 26 de juny de 2002, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es prorroga i completa per al curs 2002-2003 la Resoluci\u243? de 14 de juny de 2001 per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que estableix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que estableix esta resoluci\u243?. \par}