{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2354 de 27.09.1994) Ref. Base Datos 2051/1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 28.09.1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 27.03.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: El presente Decreto se aplicar\u225? al proceso de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes, sostenidos con fondos p\u250?blicos, del \u225?mbito competencial de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan los criterios de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 21 de abril de 1986, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se desarrolla a nivel de Ense\u241?anzas B\u225?sicas el Decreto 11/1986, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se regulan los criterios de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 15 de marzo de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos a partir del curso 1988/89.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 7 de febrero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 pol\u237?tica educativa, ense\u241?anza p\u250?blica, centro de ense\u241?anza, derecho a la educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [94/6356]\par El Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Gobierno Valenciano, y las \u243?rdenes de 21 de abril de 1986 y de 15 de marzo de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, desarrollan los art\u237?culos 20 y 53 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Re\par guladora del Derecho a la Educaci\u243?n, y han regido los procesos de admisi\u243?n de alumnado en la Comunidad Valenciana desde el curso escolar 1986/1987.\par La existencia de suficientes puestos escolares en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos y la entrada en vigor de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, sit\u250?an la admisi\u243?n del alumnado en un contexto diferent\par e del existente en el momento en que se dictaron las disposiciones anteriormente citadas y aconsejan una nueva ponderaci\u243?n de los criterios establecidos en el art\u237?culo 20.2 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n. L\par a modificaci\u243?n que se acomete, respetando el derecho de libre elecci\u243?n de centro, minora la repercusi\u243?n de los ingresos de la unidad familiar y prima la existencia de hermanos que cursan estudios en el mismo centro escolar y la proximidad del domicilio fa\par miliar a aqu\u233?l.\par Por otro lado, se descentraliza el proceso dando un mayor protagonismo a las direcciones territoriales de Educaci\u243?n y se establecen nuevos cauces de informaci\u243?n y asesoramiento a los padres y a los alumnos sobre las caracter\u237?sticas del centro en el que se\par  pretende obtener plaza escolar.\par Por todo ello, despu\u233?s del informe del Consejo Escolar Valenciano y de acuerdo con el Consejo de Estado, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n y Ciencia y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano, en la reuni\u243?n del d\u237?a 13 de septiembre de 1994,\par Dispongo:\par Cap\u237?tulo I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo primero\par El presente decreto se aplicar\u225? al proceso de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes, sostenidos con fondos p\u250?blicos, del \u225?mbito competencial de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia que impartan ense\u209?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria\par , Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio.\par Art\u237?culo segundo\par Todos los ciudadanos tienen derecho a un puesto escolar que les garantice la educaci\u243?n obligatoria.\par Art\u237?culo tercero\par 1. Los alumnos que hayan alcanzado la mayor\u237?a de edad, o en otro caso sus padres o tutores, tienen derecho a elegir centro docente.\par 2. Cuando el n\u250?mero de solicitudes disponibles en un centro exceda al de plazas vacantes, se aplicar\u225? lo establecido en el cap\u237?tulo IV del presente decreto.\par 3. En ning\u250?n caso podr\u225? establecerse discriminaci\u243?n por razones ideol\u243?gicas, religiosas, morales, sociales, raciales, de sexo o de nacimiento.\par 4. No podr\u225? condicionarse la admisi\u243?n del alumnado a la superaci\u243?n de pruebas o ex\u225?menes, excepto en los casos previstos en el art\u237?culo 32 de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Art\u237?culo cuarto\par Para la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes a que se refiere el presente decreto, ser\u225? necesario reunir los requisitos de edad y acad\u233?micos exigidos por la normativa vigente para el nivel educativo y curso al que se pretenda acceder.\par Art\u237?culo quinto\par 1. Los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos pondr\u225?n en conocimiento de los padres o tutores y, en su caso, de los alumnos que lo soliciten, el reglamento de r\u233?gimen interior aplicable en dicho centro.\par 2. Los centros concertados que hayan definido su car\u225?cter propio deber\u225?n informar del contenido de \u233?ste a los padres o tutores y, en su caso, a los alumnos que soliciten plaza en el centro.\par Cap\u237?tulo II\par R\u233?gimen de admisi\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo sexto\par La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia fijar\u225? el calendario de matriculaci\u243?n y normas complementarias que deben regir en los centros docentes de su \u225?mbito competencial.\par Art\u237?culo s\u233?ptimo\par Las solicitudes de plaza se formular\u225?n utilizando el modelo que a tal efecto establezca la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia. En dicha solicitud podr\u225?n reflejarse, por orden de preferencia, hasta tres centros en los que se desea obtener plaza.\par Cada solicitante presentar\u225? en el centro receptor una \u250?nica solicitud, junto con la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias a que se refiere el art\u237?culo 14 de este decreto.\par Se atender\u225?n las opciones, en orden preferente, seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida.\par Art\u237?culo octavo\par 1. Con objeto de reducir el tiempo dedicado al desplazamiento del alumnado al centro docente y a los efectos previstos en el art\u237?culo 17 de este decreto, el director territorial de Educaci\u243?n, o\u237?do el consejo escolar Municipal, cuando est\u233? constituido, del\par imitar\u225? las \u225?reas de influencia de los centros docentes, as\u237? como las \u225?reas lim\u237?trofes, y adoptar\u225? las medidas adecuadas para garantizar su difusi\u243?n con car\u225?cter previo al inicio del proceso de admisi\u243?n del alumnado.\par 2. Se entender\u225? como \u225?rea de influencia la zona geogr\u225?fica, compuesta por los lugares de residencia del alumnado, que se atribuye a un centro docente a los efectos previstos en el p\u225?rrafo anterior.\par Las \u225?reas de influencia podr\u225?n abarcar todo el t\u233?rmino de un municipio o parte de \u233?l; asimismo, podr\u225?n abarcar varios municipios.\par En el supuesto de que el \u225?mbito de influencia de un centro comprendiese localidades de distintas provincias, el director territorial competente ser\u225? aquel en cuyo \u225?mbito competencial est\u233? ubicado el centro escolar.\par 3. Para la delimitaci\u243?n de las \u225?reas de influencia se atender\u225?n los siguientes criterios:\par a) Todo domicilio debe estar comprendido necesariamente en el \u225?rea de influencia de uno o m\u225?s centros docentes de cada uno de los niveles de ense\u209?anza a que se refiere el art\u237?culo 1 de este decreto.\par b) Para su configuraci\u243?n se ponderar\u225? la poblaci\u243?n escolar del entorno. A tal fin, se considerar\u225?n los datos censales, la capacidad de los centros y las condiciones de acceso a los mismos.\par c) Todo domicilio debe estar incluido en el \u225?rea de influencia de uno o m\u225?s centros que oferten ense\u209?anzas en valenciano al menos en los niveles de ense\u209?anza obligatoria, en los municipios relacionados en el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembr\par e, de Uso y Ense\u209?anza del Valenciano.\par d) Todo domicilio deber\u225? estar incluido en el \u225?rea de uno o m\u225?s centros que oferten ense\u209?anza de cada una de las modalidades de Bachillerato y de las familias profesionales y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par Art\u237?culo noveno\par 1. El proceso de admisi\u243?n en los centros docentes y en los niveles sostenidos con fondos p\u250?blicos, regulado en este decreto, se aplicar\u225? a los alumnos que deseen acceder por primera vez a dichos centros y niveles.\par 2. El cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo no requerir\u225?, por s\u237? mismo, nuevo proceso de admisi\u243?n, salvo que coincida con un cambio de centro escolar.\par 3. Los alumnos que hayan cursado Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un centro podr\u225?n cursar Bachillerato o ciclos formativos de Grado Medio de Formaci\u243?n Profesional en el mismo centro, sin necesidad de realizar nuevo proceso de admisi\u243?n, salvo lo dispues\par to para el Bachillerato de artes en el art\u237?culo 14.2.b) del presente decreto.\par Art\u237?culo diez\par 1. Los directores territoriales de Educaci\u243?n, previo estudio de las necesidades de escolarizaci\u243?n y de la planificaci\u243?n educativa, podr\u225?n adscribir los centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n Infantil a un centro de Educaci\u243?n Primaria.\par 2. Asimismo, podr\u225?n adscribirse los centros de Educaci\u243?n Primaria incompletos a otro centro de Educaci\u243?n Primaria en el que el alumnado que finalice sus estudios en el primero de los centros pueda continuar los estudios de este nivel educativo.\par Tambi\u233?n podr\u225?n adscribirse los centros de Educaci\u243?n Primaria a uno o m\u225?s centros en los que se imparta Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. Los alumnos de los centros adscritos podr\u225?n acceder, sin necesidad de un nuevo proceso de admisi\u243?n, al centro de adscripci\u243?n.\par 4. Podr\u225? aprobarse la misma adscripci\u243?n de los centros concertados, a instancia de los titulares de los mismos, a un centro p\u250?blico o a otro centro privado.\par Cap\u237?tulo III\par Comisiones de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo once\par 1. El consejo escolar del centro es competente para decidir la admisi\u243?n de alumnos en los centros p\u250?blicos.\par En los centros concertados, los titulares ser\u225?n los responsables del estricto cumplimiento de la normativa sobre admisi\u243?n de alumnos. Corresponde al consejo escolar garantizar su cumplimiento; para ello recabar\u225? de aqu\u233?llos la documentaci\u243?n que correspond\par a en orden a la justificaci\u243?n de las circunstancias alegadas.\par 2. El \u243?rgano competente podr\u225? tambi\u233?n recabar de los solicitantes documentaci\u243?n complementaria a la que se establezca reglamentariamente en orden a la justificaci\u243?n de las situaciones y circunstancias alegadas.\par Art\u237?culo doce\par 1. Las respectivas direcciones territoriales de Educaci\u243?n, o\u237?do el consejo escolar municipal afectado, cuando est\u233? constituido, podr\u225?n establecer, en las localidades en las que existan dos o m\u225?s centros del mismo nivel educativo, las comisiones municipale\par s de escolarizaci\u243?n que consideren necesarias para garantizar el ejercicio de los derechos reconocidos en este decreto y adoptar las medidas oportunas para la adecuada escolarizaci\u243?n de los alumnos.\par 2. As\u237? mismo, y con la misma finalidad, cuando el elevado n\u250?mero de centros escolares de una localidad lo aconsejase, podr\u225?n constituirse las comisiones de distrito que se consideren necesarias. Estas comisiones se crear\u225?n a propuesta de la comisi\u243?n munic\par ipal de escolarizaci\u243?n, que coordinar\u225? su actuaci\u243?n.\par 3. Cuando el \u225?mbito de influencia de un centro abarcase m\u225?s de un municipio o las circunstancias as\u237? lo aconsejasen, el director territorial de Educaci\u243?n podr\u225? constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n con objeto de que lleven a cabo la escolari\par zaci\u243?n de los distintos niveles educativos.\par 4. En estas comisiones estar\u225?n representadas la administraci\u243?n educativa, la administraci\u243?n local que se determine, los directores de los centros p\u250?blicos, los titulares de los centros privados concertados y los representantes de los padres y de los alumn\par os, estos \u250?ltimos en los niveles de ense\u209?anza en los que disponen de participaci\u243?n en el consejo escolar.\par Art\u237?culo trece\par 1. Las comisiones a que se hace referencia en el art\u237?culo anterior se ocupar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, de:\par a) Informar a los interesados sobre los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre las plazas disponibles en los mismos.\par b) Facilitar, a los centros docentes de su \u225?mbito, la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesarias para la formalizaci\u243?n de las solicitudes de plaza.\par c) Designar los centros receptores de las solicitudes de admisi\u243?n, que se remitir\u225?n posteriormente al centro correspondiente.\par d) Comprobar que cada alumno ha presentado una \u250?nica instancia.\par e) Comprobar que en los centros docentes se ha publicado en el tabl\u243?n de anuncios el \u225?mbito de influencia de los centros, el calendario de matriculaci\u243?n, la normativa aplicable y las plazas vacantes.\par f) Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que le formulen los consejos escolares o, en su caso, las comisiones de distrito.\par g) Analizar, contestar e informar sobre las reclamaciones formuladas en materia de admisi\u243?n del alumnado.\par h) Informar a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente o a la comisi\u243?n municipal de escolarizaci\u243?n, en el supuesto de comisiones de distrito, de los problemas de escolarizaci\u243?n de su \u225?mbito competencial, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n d\par e las medidas pertinentes.\par i) Verificar, despu\u233?s del estudio de los datos del padr\u243?n, las previsiones de demanda de plazas escolares, el n\u250?mero de vacantes existentes y las solicitudes sin atender en los centros de su \u225?mbito competencial.\par j) Escolarizar a los alumnos que no hayan obtenido plaza. Para ello se revisar\u225? la baremaci\u243?n de los alumnos no admitidos en el centro solicitado en primer lugar y se determinar\u225?, de acuerdo con la ordenaci\u243?n de los centros solicitados y, en su caso, con\par la nueva baremaci\u243?n, el centro en que el alumno haya de ser escolarizado.\par En el supuesto de que tampoco se pueda escolarizar en ninguno de los centros solicitados, las comisiones de escolarizaci\u243?n pondr\u225?n de manifiesto a los padres o tutores o a los alumnos la relaci\u243?n de los centros con plazas vacantes, para que opten por algu\par na de ellas, de acuerdo con lo que al respecto establezca la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia.\par k) Decidir, o\u237?dos los sectores afectados, en especial los padres o tutores de los alumnos, la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales y los pertenecientes a minor\u237?as cuyas condiciones sociales extremas dificulten su integraci\u243?n\par  escolar. Todo ello sin perjuicio de que los padres o tutores puedan ejercer los derechos reconocidos en el presente decreto. La decisi\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n, que se podr\u225? adoptar en un momento anterior a la determinaci\u243?n de las vacantes d\par e los centros, tender\u225? a lograr una efectiva integraci\u243?n de los alumnos aludidos.\par l) Tomar las medidas oportunas para evitar que, en las zonas o barrios donde existen colectivos sociales marginales, se concentre a los alumnos pertenecientes a estos colectivos en un reducido n\u250?mero de centros, por el riesgo que ello supone de convertir\par \u233?stos en islas de marginaci\u243?n escolar.\par La direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente atender\u225? las necesidades derivadas de la escolarizaci\u243?n de los alumnos mencionados.\par 2. Las comisiones de escolarizaci\u243?n recabar\u225?n la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones de los centros docentes, de los ayuntamientos o de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n.\par Cap\u237?tulo IV\par Criterios de admisi\u243?n de los alumnos\par Art\u237?culo catorce\par 1. La admisi\u243?n en los centros a que se refiere este decreto, cuando en ellos no existan plazas suficientes para atender todas las solicitudes de ingreso, se regir\u225? por los criterios de rentas anuales de la unidad familiar, proximidad del domicilio y exist\par encia de hermanos matriculados en el centro.\par 2. Adicionalmente se contemplar\u225?n los siguientes criterios complementarios:\par a) Primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil: situaci\u243?n laboral de los padres.\par b) Para el Bachillerato art\u237?stico, se tendr\u225?n en cuenta los resultados acad\u233?micos del alumno en el \u225?rea de las artes pl\u225?sticas.\par 3. El consejo escolar o el titular del centro, en el supuesto de centros privados concertados, tendr\u225? en cuenta la concurrencia de los criterios complementarios siguientes:\par a) Proximidad del centro docente al que se pretende acceder y el centro en el que el alumno curse simult\u225?neamente ense\u209?anzas art\u237?sticas regladas.\par b) Proximidad del centro docente al que se pretende acceder y las instalaciones en las que el estudiante deportista de \u233?lite efect\u250?e sus entrenamientos.\par c) Que el alumno padezca una minusval\u237?a ps\u237?quica, f\u237?sica o sensorial, cuyo grado y forma de acreditaci\u243?n se establecer\u225?n reglamentariamente.\par d) Que sea miembro de familia numerosa.\par e) Que el alumno est\u233? ya matriculado en el centro en otro nivel educativo.\par Art\u237?culo quince\par La Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia determinar\u225? la documentaci\u243?n que deber\u225? aportarse para la acreditaci\u243?n de las circunstancias objeto de baremaci\u243?n, sin perjuicio de lo establecido en el art\u237?culo 11.2.\par Art\u237?culo diecis\u233?is\par 1. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n seg\u250?n el siguiente baremo:\par a) Rentas iguales o inferiores al salario m\u237?nimo interprofesional: 2 puntos.\par b) Rentas superiores al salario m\u237?nimo interprofesional que no sobrepasen el doble del mismo: 1 punto.\par c) Rentas superiores al doble del salario m\u237?nimo interprofesional: 0 puntos.\par 2. Las rentas anuales se ponderar\u225?n teniendo en cuenta el n\u250?mero de miembros de la unidad familiar.\par Art\u237?culo diecisiete\par 1. La proximidad del domicilio al centro se valorar\u225? del siguiente modo:\par a) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en el \u225?rea de influencia del centro: 5 puntos.\par b) Alumnos cuyo domicilio se encuentre en las \u225?reas lim\u237?trofes a la zona de influencia del centro: 2 puntos.\par c) Alumnos de otras zonas: 0 puntos.\par 2. El lugar de trabajo de los padres o tutores, debidamente acreditado, podr\u225? ser considerado, a instancia del solicitante, para la admisi\u243?n de los alumnos en los centros de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria, con los mismos efectos que el domicilio\par familiar, siempre que concurra la circunstancia de que ambos padres o tutores sean trabajadores en activo.\par 3. Cuando por divorcio, separaci\u243?n u otra causa debidamente acreditada, los padres o tutores vivan en domicilios distintos, se considerar\u225? como domicilio familiar del alumno el de la persona que tenga atribuida la custodia legal del alumno.\par Art\u237?culo dieciocho\par La existencia de hermanos matriculados en el centro se valorar\u225? de la siguiente manera:\par - Niveles de Educaci\u243?n Infantil, Primaria y Secundaria Obligatoria: se adjudicar\u225?n 3 puntos por el primer hermano y 1 punto por cada uno de los restantes hermanos.\par - Niveles de Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional: se adjudicar\u225?n 0,5 puntos, cualquiera que sea el n\u250?mero de hermanos matriculados en el centro.\par Art\u237?culo diecinueve\par 1. La situaci\u243?n laboral de los padres ser\u225? tenida en cuenta en la Educaci\u243?n Infantil del primer ciclo cuando se d\u233? la circunstancia de que el padre y la madre sean trabajadores en activo, y se valorar\u225? con 2 puntos.\par 2. Tambi\u233?n se conceder\u225?n 2 puntos cuando la familia sea monoparental y el padre o la madre del alumno cumpla el requisito de ser trabajador en activo.\par Art\u237?culo veinte\par 1. El consejo escolar, o titular del centro en el caso de centros privados concertados, conceder\u225? 1 punto como m\u225?ximo por cada uno de los criterios adicionales establecidos en el art\u237?culo 14, apartado 3.\par 2. En ning\u250?n caso podr\u225?n asignarse m\u225?s de 2 puntos por la aplicaci\u243?n de las circunstancias citadas, aunque en un mismo solicitante concurran varias de ellas.\par Art\u237?culo veintiuno\par 1. Los empates que, en su caso, se produzcan se dirimir\u225?n aplicando los criterios que se exponen a continuaci\u243?n:\par a) Mayor puntuaci\u243?n obtenida en el apartado de hermanos matriculados en el centro.\par b) Mayor puntuaci\u243?n obtenida en el apartado de proximidad domiciliaria.\par c) Sorteo p\u250?blico ante el consejo escolar del centro.\par 2. Los criterios de desempate a que se refiere el apartado anterior se utilizar\u225?n, en el orden expresado, hasta el momento en que se produzca el desempate.\par Art\u237?culo veintid\u243?s\par 1. La puntuaci\u243?n del alumnado, obtenida en aplicaci\u243?n de los baremos establecidos en este cap\u237?tulo, decidir\u225? el orden de admisi\u243?n.\par 2. Las listas de los alumnos admitidos y no admitidos se publicar\u225?n en cada centro. En cualquier caso, las solicitudes no reflejadas en la lista de admitidos se entender\u225?n desestimadas.\par Art\u237?culo veintitr\u233?s\par 1. Los alumnos admitidos deber\u225?n formalizar la matr\u237?cula en el plazo establecido. La omisi\u243?n del tr\u225?mite de matr\u237?cula implicar\u225? la renuncia a la plaza escolar.\par 2. Las vacantes producidas, una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula, se ofertar\u225?n a los alumnos que figuren en la lista de no admitidos, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida.\par Art\u237?culo veinticuatro\par 1. Con independencia de las sanciones que puedan corresponder en aplicaci\u243?n de lo establecido en el Decreto 246/1991, de 23 de diciembre, del Gobierno Valenciano, sobre derechos y deberes de los alumnos de los centros docentes de niveles no universitarios\par  de la Comunidad Valenciana, cuando un alumno no se presentase a clase en el inicio del curso escolar o bien dejase de asistir injustificadamente al centro, la direcci\u243?n del centro tomar\u225? las medidas oportunas para verificar la renuncia o abandono del pue\par sto escolar.\par 2. Si el alumno cursa ense\u209?anzas obligatorias, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? esta circunstancia a la Inspecci\u243?n Educativa y al Ayuntamiento en que resida el alumno.\par 3. Si el alumno cursa ense\u209?anzas posteriores a la ense\u209?anza obligatoria, la direcci\u243?n del centro, atendido el per\u237?odo lectivo transcurrido, optar\u225? por aplicar lo establecido en el apartado 2 del art\u237?culo 23 o por instar, o\u237?do el consejo escolar del centro\par  y despu\u233?s de la audiencia del interesado, a la direcci\u243?n territorial correspondiente para que dicte una resoluci\u243?n fundada por la que declare la p\u233?rdida del derecho del alumno a continuar en el centro en cursos acad\u233?micos sucesivos.\par Cap\u237?tulo V\par Recursos e infracciones\par Art\u237?culo veinticinco\par 1. Los acuerdos y decisiones que sobre admisi\u243?n de los alumnos adopten los consejos escolares y los titulares de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n ante la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n que corresponda. Dicho \u243?rgano d\par ecidir\u225? de forma expresa.\par 2. En el caso de no recibir comunicaci\u243?n expresa en el plazo establecido reglamentariamente, las reclamaciones se entender\u225?n desestimadas.\par 3. Los acuerdos, expresos o presuntos, de las comisiones de escolarizaci\u243?n podr\u225?n ser objeto de recurso ordinario ante la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. El citado recurso deber\u225? resolverse dentro de un plazo que garantice la adecuada escolarizaci\u243?n del alumno.\par Art\u237?culo veintis\u233?is\par 1. La infracci\u243?n de las normas de admisi\u243?n de alumnos por los centros concertados podr\u225? dar lugar a las sanciones de apercibimiento y, en su caso, a la no renovaci\u243?n o rescisi\u243?n del concierto previstas en el art\u237?culo 62, apartados 2 y 3, de la Ley Org\u225?nic\par a Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, seg\u250?n el procedimiento establecido en el reglamento de normas b\u225?sicas sobre conciertos educativos.\par 2. La infracci\u243?n de tales normas por los centros p\u250?blicos dar\u225? lugar a la apertura del correspondiente expediente disciplinario a fin de determinar las posibles responsabilidades en que hubiera podido incurrirse.\par Art\u237?culo veintisiete\par La falsedad en los datos declarados o en la documentaci\u243?n aportada para la acreditaci\u243?n de las circunstancias determinantes de los criterios de admisi\u243?n, as\u237? como la duplicidad de solicitudes, conllevar\u225? la exclusi\u243?n de la solicitud, y se proceder\u225? a la e\par scolarizaci\u243?n del alumno en el centro en que quedasen plazas vacantes. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de las responsabilidades que pudieran derivarse en otro orden.\par Art\u237?culo veintiocho\par Los miembros de los consejos escolares y de las comisiones de escolarizaci\u243?n s\u243?lo podr\u225?n utilizar la informaci\u243?n obtenida en el proceso de admisi\u243?n del alumnado para el fin previsto y tendr\u225?n, a este respecto, el mismo deber de sigilo que los funcionarios\par  p\u250?blicos.\par Disposiciones Adicionales\par Primera\par De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 25 de la Ley Org\u225?nica Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, los centros docentes privados no concertados dispondr\u225?n de autonom\u237?a para establecer los criterios y determinar el proceso de admisi\u243?n de los alumnos e\par n los mismos.\par Segunda\par La admisi\u243?n de los alumnos en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u209?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado superior y las establecidas en los t\u237?tulos II y III de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Si\par stema Educativo, se regir\u225? por las reglamentaciones espec\u237?ficas que al efecto se establezcan.\par Tercera\par La admisi\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales estar\u225? condicionada por el dictamen al que se refiere el art\u237?culo 24 del Real Decreto 334/1985, de 6 de marzo, de Ordenaci\u243?n de la Educaci\u243?n Especial.\par Cuarta\par La entidad p\u250?blica titular de un centro de Educaci\u243?n Infantil de primer ciclo podr\u225? establecer otros criterios de admisi\u243?n, adem\u225?s de los establecidos por este decreto, con el fin de dar preferencia a las solicitudes formuladas por las familias m\u225?s necesi\par tadas de atenci\u243?n social.\par Quinta\par Lo dispuesto en este decreto se entiende sin perjuicio de las peculiaridades de los centros docentes de car\u225?cter singular acogidos a convenios suscritos por la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia con otras entidades.\par Sexta\par Para racionalizar el transporte escolar, la direcci\u243?n territorial podr\u225? establecer la escolarizaci\u243?n de los alumnos usuarios de este servicio complementario en uno o m\u225?s centros de otra localidad.\par La renuncia al centro de escolarizaci\u243?n podr\u225? conllevar la p\u233?rdida al derecho de transporte.\par S\u233?ptima\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes que dispongan de servicios complementarios de transporte y residencia se regir\u225? por sus disposiciones espec\u237?ficas con objeto de garantizar la escolarizaci\u243?n del alumnado con especiales dificultades derivada\par s de su lugar de residencia y, en su caso, carencia de servicios regulares de transporte p\u250?blico.\par Disposiciones Transitorias\par Primera\par En tanto no sean establecidas las nuevas \u225?reas de influencia de los centros, con arreglo a lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de este decreto, continuar\u225?n vigentes las delimitaciones actualmente establecidas para las ense\u209?anzas que en cada caso correspondan.\par Segunda\par 1. En el caso de los centros de Educaci\u243?n Primaria autorizados para impartir el primer ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, no se requerir\u225? proceso de admisi\u243?n para los alumnos del centro que pasen de un nivel educativo a otro.\par 2. No ser\u225? necesario proceso de admisi\u243?n en el caso de alumnos que hayan cursado el primer ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un centro de Educaci\u243?n Primaria que, provisionalmente, imparta el citado ciclo y vayan a cursar el segundo ciclo en\par un centro de Educaci\u243?n Secundaria, tambi\u233?n autorizado provisionalmente para impartir este ciclo, siempre que el director territorial de Educaci\u243?n correspondiente as\u237? lo haya establecido en la planificaci\u243?n previamente efectuada para atender las necesidade\par s de escolarizaci\u243?n.\par Tercera\par El presente decreto se aplicar\u225? para la admisi\u243?n de los alumnos en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que impartan ense\u209?anzas de Educaci\u243?n Preescolar, Educaci\u243?n General B\u225?sica, Bachillerato Unificado y Polivalente y Formaci\u243?n Profesional. Asimismo\par , se aplicar\u225? en la admisi\u243?n de los alumnos de los centros de Ense\u209?anza Infantil de la Generalitat Valenciana, mientras no se dicte normativa espec\u237?fica al respecto.\par Disposici\u243?n Derogatoria\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en el presente decreto.\par Quedan derogadas, expresamente, las siguientes disposiciones:\par 1. El Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se regulan los criterios de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 2. La Orden de 21 de abril de 1986, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se desarrolla, a nivel de ense\u209?anzas b\u225?sicas, el Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se regulan los criterios de admisi\u243?n\par de alumnos en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 3. La Orden de 15 de marzo de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos a partir del curso 1988/89.\par Disposiciones Finales\par Primera\par Se faculta al conseller de Educaci\u243?n y Ciencia para el desarrollo de lo que dispone el presente decreto.\par Segunda\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana..\par Valencia, 13 de septiembre de 1994\par El presidente de la Generalitat Valenciana\par JOAN LERMA I BLASCO\par El conseller de Educaci\u243?n y Ciencia,\par JOAN ROMERO GONZALEZ  \par}