{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 53/2022, de 7 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se modifica la Orden 9/2021, de 7 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de desarrollo del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2022/8084]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9425 de 12.09.2022) Ref. Base Datos 007854/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 13.09.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 9/2021, de 7 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de desarrollo del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2021/5058]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 53/2022, de 7 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se modifica la Orden 9/2021, de 7 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de desarrollo del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. [2022/8084]\par El Decreto 5/2019, de 16 de junio, del president de la Generalitat (DOGV 8572, 17 de junio), determina el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las Consellerias y sus atribuciones, entre las cuales se encuentra la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a la que atribuye las competencias en materia de educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional reglada, cultura y promoci\u243?n cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y deporte.\par El Decreto 7/2019, de 20 de junio, del president de la Generalitat, por el que se determinan las secretar\u237?as auton\u243?micas de la Administraci\u243?n del Consell, dispone como \u243?rganos superiores de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte: la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional y la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte.\par Mediante el Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias.\par Por Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, se aprob\u243? el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par La Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, establece en el art\u237?culo 65 que los consellers desarrollar\u225?n org\u225?nicamente su propia Conselleria en los t\u233?rminos de su reglamento org\u225?nico y dem\u225?s normas reglamentarias que apruebe el Consell, previo informe de las Consellerias competentes en materia de hacienda y de funci\u243?n p\u250?blica, norma legal coincidente con las facultades que la disposici\u243?n final primera del Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, otorga a la persona titular de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte para dictar, dentro del \u225?mbito de sus competencias, las disposiciones que requiera el desarrollo del nivel administrativo que depende directamente de los \u243?rganos superiores y directivos de la Conselleria.\par Mediante la Orden 9/2021, de 7 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de desarrollo del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, se desarrolla la estructura org\u225?nica y funcional de la Conselleria contenida en el Reglamento org\u225?nico y funcional, que determina el n\u250?mero, la dependencia y la denominaci\u243?n de las unidades administrativas con rango de subdirecci\u243?n general y servicio, y asigna las funciones a ejercer.\par Razones organizativas puestas de manifiesto en el desarrollo de la mencionada orden hacen necesaria la mejora y ampliaci\u243?n de la estructura org\u225?nica de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte con el objetivo de poder llevar a cabo y desarrollar todas las competencias que tiene atribuidas, y muy en concreto en el desarrollo del plan estrat\u233?gico de cultura para la recuperaci\u243?n. As\u237? mismo, el gran n\u250?mero de efectivos correspondientes al personal docente que gestiona la Direcci\u243?n Territorial de Val\u232?ncia y que provocan la tramitaci\u243?n de un gran volumen de incidencias en n\u243?mina y en los sistemas de protecci\u243?n de Seguridad Social, hacen necesario la creaci\u243?n del Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mica del Personal Docente en esta direcci\u243?n territorial.\par En su virtud, en uso de las facultades que me atribuyen los art\u237?culos 28.f y 65 de la mencionada Ley 5/1983, y previo informe de las Consellerias competentes en materia de hacienda y administraci\u243?n p\u250?blica,\par \par \par ORDENO\par \par Art\u237?culo \u250?nico\par La modificaci\u243?n de los art\u237?culos 10, 20, 21, 28 y 36 de la Orden 9/2021, de 7 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de desarrollo del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, que quedan redactados en la forma rese\u241?ada en el anexo.\par \par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. R\u233?gimen transitorio de las unidades y puestos de trabajo\par Las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo configurados de acuerdo con la anterior estructura continuar\u225?n subsistentes, retribuidos con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios con que lo eran hasta el momento, y prestando apoyo administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan en las materias que ven\u237?an gestionando con anterioridad a la entrada en vigor de esta orden, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a los que les han sido atribuidas.\par Todo ello se mantendr\u225? hasta que se lleven a cabo las modificaciones presupuestarias derivadas de esta orden, as\u237? como las actuaciones que procedan sobre los mencionados puestos de trabajo, en el marco de la vigente normativa en materia de funci\u243?n p\u250?blica para la adecuaci\u243?n de la nueva estructura org\u225?nica, y sin perjuicio de que, posteriormente, sean aprobadas las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a esta. As\u237? mismo, desde el momento de la entrada en vigor de esta orden, y sin perjuicio de todo ello, se podr\u225?n producir los cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas que procedan, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 7 de septiembre de 2022\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO\par \par \par \par ANEXO\par \par Art\u237?culo 10. Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Gesti\u243?n de Personal Docente\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Gesti\u243?n de Personal Docente le corresponder\u225? asesorar y prestar apoyo y asistencia t\u233?cnica a la persona titular de la Direcci\u243?n General en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico y para la gesti\u243?n de procesos de selecci\u243?n de personal docente y de gesti\u243?n de personal laboral, as\u237? como dirigir, planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Selecci\u243?n y Gesti\u243?n Administrativa de Personal Docente.\par b) Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente.\par c) Servicio de Gesti\u243?n de Personal Docente Laboral y Personal Docente Especialista.\par 2. Al Servicio de Selecci\u243?n y Gesti\u243?n Administrativa de Personal Docente le corresponden las funciones siguientes:\par a) Elaborar y gestionar la oferta de empleo p\u250?blico docente.\par b) Gestionar, coordinar y desarrollar los procesos selectivos del personal docente.\par c) Prestar apoyo t\u233?cnico y administrativo a los tribunales de selecci\u243?n y a las comisiones evaluadoras para el correcto desarrollo de los procesos selectivos.\par d) Informar sobre los recursos interpuestos en materia de selecci\u243?n contra los actos dictados por los tribunales y las comisiones de evaluaci\u243?n.\par e) Elaborar todas las propuestas de resoluci\u243?n y de actos administrativos que se requieran en los procedimientos selectivos de ingreso, acceso y adquisici\u243?n de nuevas especialidades en los cuerpos docentes.\par f) Gestionar y elaborar informes y propuestas de resoluci\u243?n en asuntos relativos a los derechos, a los deberes, al r\u233?gimen de incompatibilidades y a las situaciones administrativas del personal docente.\par g) Gestionar las solicitudes de permisos, licencias o reducci\u243?n de jornada del personal docente, con excepci\u243?n del personal asesor t\u233?cnico docente que preste servicios en puestos en cuya clasificaci\u243?n se especifique como centro de trabajo los servicios centrales de la Conselleria con competencias en educaci\u243?n.\par h) Tramitar las solicitudes indemnizatorias del personal docente por raz\u243?n del servicio.\par i) Tramitar la gesti\u243?n econ\u243?mica correspondiente a la Direcci\u243?n General.\par j) Coordinarse con los organismos competentes en riesgos laborales en los aspectos relativos a la gesti\u243?n del personal docente.\par 3. Al Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente le corresponden las funciones siguientes:\par a) Emitir todos los informes que le sean requeridos por la Direcci\u243?n General en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de personal docente.\par b) Instar, tramitar y, en su caso, realizar la propuesta de resoluci\u243?n de expedientes disciplinarios del personal docente.\par c) Tramitar y elaborar propuestas de resoluci\u243?n de recursos de materias de personal docente.\par d) Coordinar la elaboraci\u243?n de proyectos normativos relacionados con la ordenaci\u243?n del personal docente.\par e) Coordinar la gesti\u243?n de informes y expedientes con la Abogac\u237?a General de la Generalitat.\par f) Elaborar y proponer criterios de coordinaci\u243?n para la adecuada aplicaci\u243?n de la normativa relacionada con el personal docente.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n de Personal Docente Laboral y Personal Docente Especialista le corresponden las funciones siguientes:\par a) Elaborar las plantillas org\u225?nicas de personal docente laboral y especialista adscrito a los centros p\u250?blicos no universitarios y cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran.\par b) Gestionar los procedimientos de provisi\u243?n, las bolsas y los asuntos relativos a los derechos, deberes, r\u233?gimen de incompatibilidades y situaciones administrativas del personal docente laboral y especialista.\par c) Informar sobre los recursos interpuestos en materia de plantillas y de provisi\u243?n de puestos del personal docente laboral y especialista.\par d) Coordinar con las direcciones territoriales las contrataciones de personal docente laboral y especialista.\par \par Art\u237?culo 20. De la Subdirecci\u243?n General de Infraestructuras Educativas\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Infraestructuras Educativas le corresponde planificar, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de Infraestructuras Educativas\par b) Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras Educativas\par c) Servicio de Gesti\u243?n del Programa Edificant\par \par 2. Al Servicio de Infraestructuras Educativas le corresponden las funciones siguientes:\par a) Redactar, gestionar y supervisar los proyectos t\u233?cnicos de construcciones escolares y la direcci\u243?n, seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras en centros educativos.\par b) Elaborar las normas de dise\u241?o y calidad de los centros docentes.\par c) Planificar y estudiar, conjuntamente y en coordinaci\u243?n con los centros directivos competentes, el programa de necesidades de construcciones escolares y la realizaci\u243?n de estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par d) Revisar y actualizar los m\u243?dulos de coste de las obras, as\u237? como los precios unitarios de estudios y trabajos relacionados con aquellos.\par e) Emitir informes en materia de infraestructuras educativas y sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar, de conformidad con la normativa vigente.\par f) Coordinar todos los requerimientos necesarios para la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en infraestructuras como en dotaciones e instalaciones.\par g) Supervisar los programas de necesidades de los centros educativos incluidos en los planes de construcci\u243?n y adecuaci\u243?n de los centros.\par h) Coordinar la actuaci\u243?n de las unidades t\u233?cnicas de construcci\u243?n de las direcciones territoriales del departamento en aquellos temas relacionados con las funciones del servicio.\par i) Revisar y supervisar la documentaci\u243?n t\u233?cnica en cuanto al cumplimiento de los requisitos m\u237?nimos de los espacios exigibles por la normativa espec\u237?fica en cada nivel de ense\u241?anza, en la tramitaci\u243?n de los expedientes relativos a la creaci\u243?n, la autorizaci\u243?n y la modificaci\u243?n de centros privados, como tambi\u233?n de centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat.\par 3. Al Servicio de Contrataci\u243?n de Infraestructuras Educativas le corresponden las funciones siguientes:\par a) Estudiar, preparar, formular y hacer el seguimiento de la ejecuci\u243?n de los expedientes de contrataci\u243?n de obras de infraestructuras educativas de la Conselleria relativos a la ampliaci\u243?n y la reforma de centros educativos, y tambi\u233?n de todos los expedientes de contrataci\u243?n de servicios necesarios o asociados a la ejecuci\u243?n de estas obras, excepto los que sean objeto de delegaci\u243?n de competencias en el marco del programa Edificant.\par b) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica en materia de contrataci\u243?n de infraestructuras educativas, excepto los expedientes que sean objeto de delegaci\u243?n de competencias en el marco del programa Edificant.\par c) Gestionar econ\u243?mica y administrativamente los expedientes de contrataci\u243?n de infraestructuras educativas, excepto los que sean objeto de delegaci\u243?n de competencias en el marco del programa Edificant.\par d) Elaborar la propuesta anual de presupuestos relativos a las inversiones en materia de infraestructuras educativas, excepto las que sean objeto de delegaci\u243?n de competencias en el marco del programa Edificant.\par e) Otras funciones que le correspondan o se le encomienden relativas a la contrataci\u243?n de infraestructuras educativas p\u250?blicas.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n del Programa Edificant le corresponden, en cumplimiento de lo establecido en el Decreto ley 5/2017, de 20 de octubre, del Consell, por el que se establece el r\u233?gimen jur\u237?dico de cooperaci\u243?n entre la Generalitat y las administraciones locales de la Comunitat Valenciana para la construcci\u243?n, ampliaci\u243?n, adecuaci\u243?n, reforma y equipamiento de centros p\u250?blicos docentes de la Generalitat, las funciones siguientes:\par a) Estudiar, preparar, formular y hacer el seguimiento de la ejecuci\u243?n de los expedientes de delegaciones de competencias realizadas en el marco del programa Edificant para la contrataci\u243?n de obras de infraestructuras educativas de la Conselleria relativos a la ampliaci\u243?n y reforma de centros educativos, y tambi\u233?n de todos los expedientes de contrataci\u243?n de servicios o suministros necesarios o asociados a la ejecuci\u243?n de estas obras.\par b) Prestar asesoramiento y asistencia t\u233?cnica necesaria en relaci\u243?n con las delegaciones de competencias y la ejecuci\u243?n de las actuaciones realizadas en el marco del programa Edificant para la construcci\u243?n de infraestructuras educativas.\par c) Gestionar econ\u243?mica y administrativamente las delegaciones de competencias realizadas en el marco del programa Edificant.\par d) Elaborar la propuesta anual de presupuestos relativos a los gastos necesarios para atender el correcto funcionamiento del programa Edificant.\par e) Otras funciones que le correspondan o se le encomienden relativas a las delegaciones de competencias que se realicen en el marco del programa Edificant.\par \par Art\u237?culo 21. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte\par 1. Depende directamente de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte la Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Coordinaci\u243?n Cultural.\par 2. A la Subdirecci\u243?n General de R\u233?gimen Jur\u237?dico y Coordinaci\u243?n Cultural le corresponde el asesoramiento, el apoyo y la asistencia t\u233?cnica o jur\u237?dica a la persona titular de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, como tambi\u233?n la planificaci\u243?n, la direcci\u243?n, el control, la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de la actividad de los servicios bajo su dependencia que se indican a continuaci\u243?n:\par a) Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico Cultural\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n Cultural\par c) Servicio de Cooperaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Capilaridad Territorial\par 3. Al Servicio de R\u233?gimen Jur\u237?dico Cultural le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, las funciones siguientes:\par a) Impulsar, supervisar y coordinar estudios y propuestas de la normativa reguladora del \u225?mbito competencial propio de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica.\par b) Prestar apoyo t\u233?cnico y administrativo a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte.\par c) Impulsar la propuesta de las reformas legales necesarias para profundizar y desarrollar las competencias en materia de cultura de la Generalitat.\par d) Ejercer las funciones de la Oficina del Mecenazgo Cultural.\par 4. Al Servicio de Coordinaci\u243?n Cultural le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, las funciones siguientes:\par a) Proponer, gestionar y realizar medidas concretas que mejoren la eficiencia en el \u225?mbito competencial propio de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par b) Hacer el seguimiento, la evaluaci\u243?n y la comprobaci\u243?n del grado de cumplimiento de la normativa vigente en relaci\u243?n con las competencias de la secretar\u237?a auton\u243?mica.\par c) La realizaci\u243?n y la coordinaci\u243?n de propuestas de actuaci\u243?n en materia cultural.\par d) Efectuar propuestas de racionalizaci\u243?n de los procedimientos administrativos en el \u225?mbito de la subdirecci\u243?n.\par e) Elaborar propuestas econ\u243?micas, informes, normativas y circulares sobre materias de su \u225?mbito funcional.\par f) El seguimiento y la coordinaci\u243?n de las actividades de los entes p\u250?blicos que act\u250?an en el \u225?mbito de las artes pl\u225?sticas y esc\u233?nicas, y de las actuaciones de los proyectos culturales multidisciplinarios en que intervengan estos u otras administraciones p\u250?blicas o entidades culturales.\par 5. Al Servicio de Cooperaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Capilaridad Territorial le corresponden, sin perjuicio de las funciones que tengan asignadas otras unidades administrativas dependientes de las direcciones generales adscritas a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y Deporte, las funciones siguientes:\par a) Llevar a cabo las acciones anuales relativas a las capitales culturales valencianas.\par b) Elaborar y desarrollar el plan de creaci\u243?n de audiencias y nuevos p\u250?blicos, coordinando el an\u225?lisis y articulando acciones de comunicaci\u243?n y marketing en los diversos puntos de la Comunitat.\par c) Elaborar y gestionar los planes de reciclaje y actualizaci\u243?n profesional por los diferentes sectores creativos.\par d) Desarrollar e implementar acciones experimentales que refuercen las relaciones entre las experiencias culturales y la inclusi\u243?n social, la salud y el bienestar y la prosperidad econ\u243?mica.\par e) Poner en marcha acciones de incentivaci\u243?n relativas a la incorporaci\u243?n a la territorialidad de todos aquellos agentes culturales p\u250?blicos o privados interesados.\par f) Elaborar y ejecutar la estrategia transversal destinada a garantizar los derechos culturales de la ciudadan\u237?a y el impulso de la creaci\u243?n y la investigaci\u243?n en materia cultural.\par g) Programar y ejecutar acciones dirigidas a la revalorizaci\u243?n de las industrias culturales y a la dinamizaci\u243?n de la cultura como elemento de cohesi\u243?n social y territorial.\par h) En coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n, elaborar acciones culturales innovadoras destinadas a los centros docentes.\par \par Art\u237?culo 28. Secretar\u237?a General Administrativa\par 1. La Secretar\u237?a General Administrativa, a la que corresponde, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, prestar apoyo directo a la persona titular de la Subsecretar\u237?a y, bajo su autoridad, ejercer la direcci\u243?n, la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de los servicios generales de la Conselleria, de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 73.2 de la Ley del Consell, se estructura en los servicios siguientes:\par a) Servicio de Personal\par b) Servicio de Coordinaci\u243?n\par c) Servicio de Apoyo T\u233?cnico y Asuntos Generales\par d) Servicio de Modernizaci\u243?n y Gesti\u243?n del Conocimiento\par 2. Al Servicio de Personal le corresponden las funciones siguientes:\par a) Velar por el cumplimiento de la normativa en materia de personal.\par b) Tramitar los expedientes disciplinarios.\par c) Custodiar los expedientes personales.\par d) Gestionar las pr\u225?cticas formativas del alumnado de diferentes niveles educativos que se realicen en la Conselleria.\par e) Gestionar, emitir informes y elaborar la propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal funcionario de la administraci\u243?n general y especial, y del personal laboral del departamento, excepto el personal docente, el personal t\u233?cnico de gesti\u243?n de apoyo en lengua de signos, fisioterapeutas, educadores o educadoras de educaci\u243?n especial y educadores o educadoras de escuela infantil.\par f) Tramitar las vacaciones, las licencias y los permisos del personal.\par g) Elaborar los informes necesarios al efecto de creaci\u243?n de puestos de trabajo, la preparaci\u243?n de las propuestas de modificaci\u243?n de relaciones de puestos de trabajo y actualizaciones.\par h) Ejercer el control horario.\par i) Tramitar los recursos en materia de personal.\par j) Cualquier funci\u243?n que en materia de gesti\u243?n de personal le sea encomendada.\par k) Tramitar y resolver los horarios, vacaciones, permisos y licencias del personal asesor t\u233?cnico docente que preste servicios en puestos en cuya clasificaci\u243?n se especifique como centro de trabajo los servicios centrales de la Conselleria con competencias en educaci\u243?n.\par \par 3. Al Servicio de Coordinaci\u243?n le corresponden las funciones siguientes:\par a) Realizar los tr\u225?mites necesarios para la publicaci\u243?n de actos o disposiciones en los diarios oficiales.\par b) Coordinar, tramitar y supervisar las disposiciones, resoluciones y el resto de los actos administrativos.\par c) Tramitar los asuntos que se tengan que elevar a la comisi\u243?n de personas titulares de secretar\u237?as auton\u243?micas y subsecretar\u237?as y al Consell, el traslado de los acuerdos de la comisi\u243?n y la custodia de los certificados de estos.\par d) Coordinar la tramitaci\u243?n de los proyectos normativos, as\u237? como colaborar con las direcciones generales en su elaboraci\u243?n.\par e) Tramitar las alegaciones a los proyectos de disposiciones generales solicitadas por la Presidencia y por las dem\u225?s Consellerias.\par f) Tramitar las quejas y sugerencias.\par g) Tramitar y coordinar los convenios y los acuerdos de colaboraci\u243?n.\par h) Coordinar, tramitar y supervisar los procedimientos relacionados con la protecci\u243?n de datos y la transparencia en el \u225?mbito competencial de la Conselleria.\par i) Hacer el seguimiento y el control de las comisiones y dem\u225?s \u243?rganos colegiados.\par j) Organizar y coordinar la Oficina de Informaci\u243?n Administrativa y Asistencia e Informaci\u243?n al Ciudadano.\par k) Organizar y gestionar el registro general de documentos.\par \par 4. Al Servicio de Apoyo T\u233?cnico y Asuntos Generales le corresponden las funciones siguientes:\par a) Gestionar, controlar y supervisar los servicios generales y las dependencias comunes.\par b) Supervisar y coordinar el parque m\u243?vil y las instalaciones de la Conselleria.\par c) Organizar y coordinar al personal subalterno y a los conductores y conductoras.\par d) Elaborar la propuesta de adquisici\u243?n de mobiliario y material fungible e inventariable, el mantenimiento de bienes y servicios y el tr\u225?mite de los dem\u225?s asuntos generales.\par e) Llevar a cabo, en relaci\u243?n con la legislaci\u243?n de prevenci\u243?n de riesgos laborales, la coordinaci\u243?n de actividades empresariales.\par f) Organizar y gestionar el archivo.\par g) Asesorar t\u233?cnicamente, analizar, hacer el seguimiento y recopilar la informaci\u243?n en las materias que sean de la competencia exclusiva de la Subsecretar\u237?a y, en su caso, preparar estudios e informes t\u233?cnico-jur\u237?dicos sobre estos asuntos.\par \par 5. Al Servicio de Modernizaci\u243?n y Gesti\u243?n del Conocimiento le corresponden las funciones siguientes:\par a) Elaborar protocolos para fijar el funcionamiento en cada centro directivo de cada procedimiento que gestiona.\par b) Implementar medidas que desarrollen y profundicen la administraci\u243?n electr\u243?nica en el \u225?mbito del departamento de educaci\u243?n, cultura y deporte, sin perjuicio de las competencias que en esta materia puedan corresponder al \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaciones.\par c) Proponer y colaborar con los \u243?rganos responsables de la formaci\u243?n del personal empleado p\u250?blico en el dise\u241?o y la promoci\u243?n de sesiones, cursos y seminarios, as\u237? como promover y colaborar con el \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaciones en la creaci\u243?n de una plataforma de conocimiento GVA, como herramienta de trabajo interna, en el \u225?mbito de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par d) Prestar apoyo a las unidades administrativas competentes para la aplicaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas que garanticen una gesti\u243?n adecuada del conocimiento.\par e) Redactar manuales de acogida para el nuevo personal.\par f) Coordinar la informaci\u243?n corporativa de la p\u225?gina web de la Conselleria, en colaboraci\u243?n con los centros directivos de esta y sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par g) Efectuar propuestas de racionalizaci\u243?n de los procedimientos administrativos, en coordinaci\u243?n con los otros departamentos de la Conselleria.\par h) Prestar apoyo a la Subsecretar\u237?a en la coordinaci\u243?n y la inspecci\u243?n de todos los servicios de su \u225?mbito, en la propuesta de los proyectos o planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades de la Conselleria en el \u225?mbito de la Subsecretar\u237?a, como tambi\u233?n de las reformas encaminadas a mejorar y perfeccionar los servicios de los diferentes centros de trabajo no docentes de la Conselleria respecto a su organizaci\u243?n y m\u233?todos de trabajo, teniendo en cuenta principalmente los costes y rendimientos.\par \par Art\u237?culo 36. Estructura de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par 1. Cada direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, con sede en las provincias de Alicante, Castell\u243? y Val\u232?ncia, se estructura en las siguientes unidades con rango de servicio:\par 1.1. La Secretar\u237?a Territorial, a la que corresponde la gesti\u243?n de los asuntos de personal no docente de la direcci\u243?n territorial, econ\u243?mico-administrativos, registro e informaci\u243?n, asuntos generales y los restantes de car\u225?cter administrativo que tenga asignados la direcci\u243?n territorial o le encomienden la persona titular de la direcci\u243?n territorial o las personas titulares de los servicios territoriales de educaci\u243?n, excepto los asignados por esta orden a otra unidad administrativa.\par A la Secretar\u237?a Territorial de la Direcci\u243?n Territorial de Castell\u243? le corresponde tambi\u233?n la gesti\u243?n del personal docente.\par 1.2. La Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, que ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones espec\u237?ficas en materia de inspecci\u243?n educativa, la cual depende funcionalmente de la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n.\par 1.3. El Servicio Territorial de Cultura y Deporte, el cual ejerce las funciones en materia de autorizaciones, ayudas, subvenciones, sanciones y tramitaci\u243?n de expedientes de cultura y deportes en el territorio de la respectiva provincia.\par 1.4. El Servicio Territorial de Educaci\u243?n, al que corresponde prestar apoyo y asistencia a la persona titular de la direcci\u243?n territorial en materia de coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios psicopedag\u243?gicos, los diferentes programas educativos, la gesti\u243?n de los asuntos concernientes a centros privados, conciertos educativos, t\u237?tulos acad\u233?micos, becas y ayudas al estudio, servicios complementarios de transporte y comedor, y otras actividades relacionadas con el entorno educativo, como tambi\u233?n cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par 1.5. El Servicio Territorial de Infraestructuras Educativas, al que se asignan funciones en materia de redacci\u243?n y supervisi\u243?n t\u233?cnica de los expedientes de reforma, adecuaci\u243?n y mejora de los centros educativos, dotaciones y equipaci\u243?n educativa, la tramitaci\u243?n y el seguimiento de los correspondientes expedientes de contrataci\u243?n de obras y servicios, as\u237? como la supervisi\u243?n del cumplimiento de los requisitos m\u237?nimos de los espacios en los expedientes relativos a la creaci\u243?n y la autorizaci\u243?n de centros privados y de centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat cuando sea requerido por la direcci\u243?n general competente en la materia, adem\u225?s de cualquier otra que la persona titular de la direcci\u243?n territorial le encomiende.\par 2. En las direcciones territoriales de Alicante y Val\u232?ncia existe, adem\u225?s, la unidad siguiente:\par El Servicio Territorial de Personal, adscrito a la direcci\u243?n territorial bajo la dependencia org\u225?nica del director o directora territorial y la funcional del \u243?rgano directivo responsable del personal correspondiente, al que se asignan las siguientes funciones en materia de personal docente, sin perjuicio del \u243?rgano en el que resida la competencia resolutoria de los asuntos:\par a) Gestionar y emitir informes y propuestas de resoluci\u243?n en relaci\u243?n con las situaciones administrativas del personal, como tambi\u233?n las indemnizaciones por raz\u243?n del servicio.\par b) Tramitar y, en su caso, elevar propuestas de resoluci\u243?n en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico del personal y de los recursos interpuestos en estas materias.\par c) Realizar la gesti\u243?n administrativa de los asuntos relacionados con el personal, excluidos los que tenga asignados por medio de esta orden la secretar\u237?a territorial de esta.\par 3. La Direcci\u243?n Territorial de Val\u232?ncia contar\u225?, adem\u225?s, con la siguiente unidad:\par El Servicio Territorial de Gesti\u243?n Econ\u243?mica de Personal Docente, al que le corresponde:\par a) Llevar a cabo la gesti\u243?n econ\u243?mica de los asuntos relacionados con el personal docente del \u225?mbito territorial, as\u237? como gestionar las incidencias que se deriven.\par b) Gestionar los asuntos relacionados con la Seguridad Social, as\u237? como con el mutualismo administrativo, del personal docente.\par c) Coordinar la gesti\u243?n de los asuntos que tiene atribuidos con el resto de unidades encargadas de la gesti\u243?n del personal.\par d) Todas las funciones relativas a los expedientes de n\u243?mina, Seguridad Social o mutualismo administrativo que le sean encomendadas por la Direcci\u243?n Territorial de Val\u232?ncia.\par 4. En los casos de vacante, ausencia, enfermedad o abstenci\u243?n legal de la persona titular de la direcci\u243?n territorial, lo sustituir\u225? en sus funciones la persona que ocupe la secretar\u237?a territorial.  \par}