{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 13 de noviembre de 2023, del conseller de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, por la que se regula el Programa Anual de Formaci\u243?n Permanente de Centro, se convoca la solicitud de las modalidades formativas proyectos de formaci\u243?n en centros, seminarios y grupos de trabajo, para desarrollarlas durante el curso 2023-2024 y se establece la dotaci\u243?n de recursos econ\u243?micos para los centros docentes p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat. [2023/11471]\par \u205?ndice\par Introducci\u243?n\par Primero. Objeto\par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Tercero. Personas destinatarias de la formaci\u243?n\par Cuarto. Programa Anual de Formaci\u243?n Permanente\par Quinto. L\u237?neas de actuaci\u243?n prioritarias\par Sexto. Coordinaci\u243?n de la formaci\u243?n de centro\par S\u233?ptimo. Coordinaci\u243?n de las actividades de formaci\u243?n \par Octavo. Modalidades formativas del PAF\par Noveno. Proyectos de formaci\u243?n en centros\par D\u233?cimo. Grupos de trabajo\par Und\u233?cimo. Seminarios\par Duod\u233?cimo. Seminarios espec\u237?ficos\par Decimotercero. Formas de participaci\u243?n\par Decimocuarto. Dise\u241?o del programa del PAF\par Decimoquinto. Desarrollo del PAF\par Decimosexto. Evaluaci\u243?n del PAF\par Decimos\u233?ptimo. Certificaci\u243?n\par Decimoctavo. Plazo y forma de presentaci\u243?n de las solicitudes de participaci\u243?n\par Decimonoveno. Valoraci\u243?n de las propuestas\par Vig\u233?simo. Criterios para la asignaci\u243?n de puntos\par Vig\u233?simo primero. Motivos de exclusi\u243?n\par Vig\u233?simo segundo. Resoluci\u243?n del procedimiento\par Vig\u233?simo tercero. Financiaci\u243?n \par Vig\u233?simo cuarto. Comisi\u243?n de selecci\u243?n y asignaci\u243?n de recursos econ\u243?micos\par Vig\u233?simo quinto. Justificaci\u243?n de los gastos\par Vig\u233?simo sexto. Propiedad intelectual y publicaci\u243?n de los materiales.\par \par Introducci\u243?n\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, establece en su art\u237?culo 102 que la formaci\u243?n permanente constituye un derecho y una obligaci\u243?n de todo el profesorado y una responsabilidad de las Administraciones educativas y de los propios centros.\par La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas del profesorado, de acuerdo con las necesidades detectadas en el alumnado como protagonista; asimismo, introduce como principio de la organizaci\u243?n integral de la formaci\u243?n permanente del profesorado la autonom\u237?a de los centros educativos, as\u237? como el protagonismo de los equipos directivos y docentes coordinados por la persona coordinadora de formaci\u243?n de centro. El Programa Anual de Formaci\u243?n Permanente forma parte de la Programaci\u243?n General Anual de los centros docentes.\par En la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2022, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, se estableci\u243? el Plan bienal de formaci\u243?n permanente del profesorado correspondiente a los cursos 2022-2023 y 2023-2024 y se especificaron los niveles de planificaci\u243?n de esta formaci\u243?n, entre los que se establecen las acciones formativas del profesorado de los centros, de acuerdo con las necesidades detectadas en el alumnado como protagonista, como tercer nivel de concreci\u243?n.\par Las actuaciones de formaci\u243?n permanente del profesorado en los centros educativos deben partir de las necesidades de formaci\u243?n detectadas en las evaluaciones del alumnado y del centro reflejadas en la memoria final de centro con el objeto de mejorar la pr\u225?ctica educativa (art. 84 y 85 del Decreto 253/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil o de Educaci\u243?n Primaria, y art\u237?culos 99 y 100 del Decreto 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional). As\u237? mismo se deben tener en cuenta las propuestas realizadas por la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Ocupaci\u243?n, y contar con la colaboraci\u243?n de los diferentes agentes educativos. La formaci\u243?n del profesorado debe incidir directamente en el progreso de la organizaci\u243?n y la gesti\u243?n de su centro y de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, que se han de desarrollar desde un enfoque eminentemente inclusivo y competencial. Asimismo, la formaci\u243?n se debe orientar hacia la mejora de la convivencia, el fomento del bienestar emocional y la garant\u237?a de la equidad, igualdad y la seguridad del alumnado, todo ello en l\u237?nea con las acciones formativas contempladas en el Plan bienal de formaci\u243?n permanente del profesorado de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado y los Planes anuales de actuaci\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE).\par Resultan fundamentales en el desarrollo de los procesos formativos que se regulan en esta resoluci\u243?n la reflexi\u243?n conjunta y la investigaci\u243?n colaborativa entre el profesorado y los diferentes agentes educativos y el intercambio de experiencias en los centros y entre los ellos. Asimismo, la participaci\u243?n de toda la comunidad educativa en la formaci\u243?n permanente contribuye a favorecer de manera eficaz su calado en la mejora social; para ello es necesario disponer de los mecanismos que posibiliten tal participaci\u243?n y de un procedimiento para facilitar su continuidad.\par Entre las actividades formativas en los centros se encuentran las correspondientes a seminarios, grupos de trabajo y proyectos de formaci\u243?n en centros, que, conforme a lo establecido en el art\u237?culo 14.3 de la Orden 65/2012 referida, ser\u225?n reconocidas siempre que hayan sido convocadas por el \u243?rgano competente en materia de formaci\u243?n del profesorado. La presente resoluci\u243?n subraya la voluntad inequ\u237?voca de la Administraci\u243?n educativa valenciana de potenciar la formaci\u243?n en los centros y para los centros, de modo que la formaci\u243?n permanente del profesorado no universitario contribuya al desarrollo de la competencia profesional del personal docente para que pueda ofrecer el mejor servicio a la realidad educativa de su centro y de su entorno, y facilitar el \u233?xito escolar, social y personal de su alumnado.\par Por todo ello, y en virtud de las competencias que se me confieren en el art\u237?culo 89 del Decreto 112/2023, de 25 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, este conseller, resuelve:\par \par Primero. Objeto\par Esta resoluci\u243?n tiene por objeto:\par a) Regular el procedimiento de elaboraci\u243?n, desarrollo y finalizaci\u243?n de los programas anuales de formaci\u243?n permanente de centro (PAF) del curso 2023-2024.\par b) Establecer el plazo de solicitud de autorizaci\u243?n de las modalidades formativas (proyectos de formaci\u243?n en centros, seminarios y grupos de trabajo) en el marco de los respectivos PAF, as\u237? como, regular su desarrollo, finalizaci\u243?n, evaluaci\u243?n y certificaci\u243?n en el curso 2023-2024.\par c) Establecer la dotaci\u243?n de recursos econ\u243?micos adicionales, en su caso, a los centros docentes p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat, que contribuyan al desarrollo de dichas actividades durante el curso 2023-2024.\par \par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Esta resoluci\u243?n se aplicar\u225? en los centros docentes dependientes de la Conselleria Educaci\u243?n, Universidades y Empleo de la Generalitat Valenciana de ense\u241?anzas no universitarias reguladas en la Ley rg\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, as\u237? como las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias (UPH) y las unidades especializadas de orientaci\u243?n (UEO).\par \par Tercero. Personas destinatarias de la formaci\u243?n\par Podr\u225? participar en la formaci\u243?n regulada en esta resoluci\u243?n:\par a) El personal docente y no docente que desarrolla tareas t\u233?cnicas o de apoyo educativo con el alumnado (personal educador de Educaci\u243?n Especial y fisioterapeutas) de centros docentes que imparten ense\u241?anzas no universitarias de r\u233?gimen general o de r\u233?gimen especial, unidades UPH y las UEO.\par b) El personal cualificado de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil de centros dependientes de la Conselleria Educaci\u243?n, Universidades y Empleo de la Generalitat Valenciana.\par c) El personal docente que presta servicio en los diferentes departamentos educativos de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo en tareas de inspecci\u243?n educativa, de asesoramiento o de apoyo, que podr\u225? participar en seminarios espec\u237?ficos y grupos de trabajo constituidos por profesionales de su \u225?mbito.\par d) De manera excepcional y, \u250?nicamente en la modalidad proyecto de formaci\u243?n en centros (PFC), otro personal no docente distinto al precisado en los apartados a y b, y otros miembros de la comunidad educativa de los centros educativos, podr\u225? participar en las actividades formativas, sin que pueda ser certificada por el Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente.\par \par Cuarto. Programa Anual de Formaci\u243?n Permanente\par 1. El Programa Anual de Formaci\u243?n Permanente de centro (PAF) constituye el tercer nivel de planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente del profesorado no universitario, seg\u250?n el Plan bienal de formaci\u243?n permanente regulado en la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2022, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional.\par 2. El dise\u241?o del PAF partir\u225? de la detecci\u243?n y an\u225?lisis de las necesidades formativas individuales y colectivas del profesorado y del personal especializado para incrementar el \u233?xito escolar, personal y social de su alumnado. Se dise\u241?ar\u225? a partir de las propuestas de mejora derivadas de la reflexi\u243?n conjunta sobre los resultados de las evaluaciones del Proyecto Educativo, del Plan de Actuaci\u243?n para la Mejora, as\u237? como otras evaluaciones internas y externas realizadas y las conclusiones tras la evaluaci\u243?n del PAF del curso anterior. Para el dise\u241?o del PAF se podr\u225? recabar el asesoramiento de los CEFIRE y de la Inspecci\u243?n Educativa, en el ejercicio de sus funciones.\par 3. Las solicitudes se cumplimentar\u225?n seg\u250?n las instrucciones que se indiquen en los manuales publicados en la p\u225?gina web de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado.\par \par Quinto. L\u237?neas de actuaci\u243?n prioritarias\par 1. Durante el curso 2023-2024 tendr\u225?n prioridad las acciones formativas relativas al desarrollo del curr\u237?culo desde un enfoque competencial; el dise\u241?o de situaciones de aprendizaje significativas e inclusivas (dise\u241?o universal de aprendizaje, DUA) coherentes con la l\u237?nea pedag\u243?gica y la concreci\u243?n curricular del centro; los instrumentos de evaluaci\u243?n desde una perspectiva competencial e inclusiva; el trabajo interdisciplinario; el tratamiento transversal de la educaci\u243?n emocional, la educaci\u243?n en valores y la educaci\u243?n para la salud; la coeducaci\u243?n y la convivencia; y el desarrollo de la competencia digital docente.\par 2. Se podr\u225?n solicitar acciones formativas relacionadas con otras de las l\u237?neas estrat\u233?gicas marco definidas en el Plan bienal de formaci\u243?n permanente del profesorado correspondiente a los cursos 2022-2023 y 2023-2024, definidas en la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2022, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional.\par \par Sexto. Coordinaci\u243?n de la formaci\u243?n de centro\par 1. En virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 10 de la Orden 65/2012, la persona coordinadora de formaci\u243?n de centro (CFC) ser\u225? designada por la direcci\u243?n del centro educativo, UEO o persona coordinadora de la UPH, entre el profesorado miembro del claustro o equipo, preferentemente con destino definitivo.\par 2. Las personas CFC iniciar\u225?n la elaboraci\u243?n del PAF, dinamizar\u225?n el inicio de la solicitud de actividades formativas y su posterior desarrollo, concretar\u225?n el PAF y registrar\u225?n a las personas coordinadoras de las acciones formativas (CAF) en el m\u243?dulo ITACA3, en su caso. Las funciones de la persona CFC son las establecidas en el art\u237?culo 10.2 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas. Estas funciones son las siguientes:\par a) Detectar las necesidades de formaci\u243?n del claustro, tanto a nivel de proyecto educativo como de necesidades individuales del profesorado.\par b) Coordinar la formaci\u243?n del profesorado dentro de los contratos programa del centro, en su caso.\par c) Redactar la propuesta del programa anual de formaci\u243?n siguiendo las indicaciones del equipo directivo y sobre la base de las necesidades detectadas, a las recomendaciones de las jefaturas de los departamentos, a las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales del PAF y a la evaluaci\u243?n del dise\u241?o y ejecuci\u243?n del programa anual de cursos anteriores.\par d) Coordinar con el CEFIRE de referencia las actuaciones necesarias para la puesta en marcha y seguimiento de aquellas actividades de formaci\u243?n de centro, que hayan sido aprobadas por la administraci\u243?n.\par e) Colaborar con el equipo directivo en la evaluaci\u243?n de la realizaci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n propuesto por el centro, tanto en su ejecuci\u243?n como en la mejora de los resultados del alumnado.\par 3. Dada la importancia de las funciones de la CFC resulta fundamental articular una formaci\u243?n espec\u237?fica, que se realizar\u225? durante el primer trimestre del curso y ser\u225? com\u250?n para todos los y las CFC en todos los CEFIRE. Esta formaci\u243?n impulsar\u225? la creaci\u243?n de redes que faciliten el trabajo colaborativo del profesorado intercentros.\par \par S\u233?ptimo. Coordinaci\u243?n de las actividades de formaci\u243?n\par 1. Cada actividad de formaci\u243?n podr\u225? ser coordinada por una persona diferente a la persona CFC, en consonancia con lo establecido en el art\u237?culo 15 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, citada.\par 2. La persona CAF podr\u225? coordinar una \u250?nica actividad formativa por cada curso escolar y seguir\u225? las indicaciones al respecto proporcionadas por la CFC.\par \par Octavo. Modalidades formativas del PAF\par 1. Se podr\u225? solicitar participar en las siguientes modalidades formativas: proyectos de formaci\u243?n en centros, seminarios y grupos de trabajo.\par 2. En todas las modalidades formativas se podr\u225? contar, adem\u225?s de con el personal del centro, con la colaboraci\u243?n y apoyo de personal experto externo al centro por parte de la red CEFIRE y la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, en el ejercicio de sus funciones, u otro. No obstante, ese apoyo no podr\u225? superar el 30\u160?% del total de horas planificadas en ninguna modalidad formativa. Siempre se priorizar\u225?n los procesos de reflexi\u243?n compartida, la generaci\u243?n de materiales y el aprendizaje colaborativo y la experimentaci\u243?n.\par 3. Exclusivamente, a efectos de reconocimiento y certificaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Funci\u243?n P\u250?blica, respecto del personal dependiente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo competente en materia de administraci\u243?n p\u250?blica que se encuentre entre las destinatarias y destinatarios de esta resoluci\u243?n, la modalidad formativa proyecto de formaci\u243?n en centros ser\u225? considerada como curso.\par \par Noveno. Proyectos de formaci\u243?n en centros\par 1. Esta modalidad formativa incide sobre la comunidad educativa de un centro, a trav\u233?s de la formaci\u243?n y el trabajo en com\u250?n de sus componentes, del estudio de la pr\u225?ctica profesional y la generaci\u243?n de conocimiento compartido aplicable al contexto escolar, dando la posibilidad de colaboraci\u243?n de personas ponentes expertas, prioritariamente asesor\u237?as del CEFIRE.\par 2. Su duraci\u243?n comprender\u225? un m\u237?nimo de 30 horas y un m\u225?ximo de 60.\par 3. \u218?nicamente se podr\u225? solicitar un Proyecto de Formaci\u243?n en Centros por curso escolar siempre que haya un 30\u160?% de la participaci\u243?n del claustro de profesores. Excepcionalmente, se podr\u225? solicitar un segundo proyecto de formaci\u243?n en centros a desarrollar el curso 2023-2024 si la tem\u225?tica del mismo coincide con una de las l\u237?neas prioritarias de formaci\u243?n se\u241?aladas en esta resoluci\u243?n y sin que coincidan sus participantes.\par \par 4. Para la realizaci\u243?n de PFC en digitalizaci\u243?n y desarrollo de la competencia digital docente, en caso necesario, se priorizar\u225? la colaboraci\u243?n como profesional especialista a la persona coordinadora TIC del centro, como dictan los art\u237?culos 43 del decreto 253/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil o de Educaci\u243?n Primaria y el art\u237?culo 51 del 252/2019, de 29 de noviembre, del Consell, de regulaci\u243?n de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional.\par 5. Adem\u225?s del personal docente, podr\u225? participar personal no docente que desarrolla tareas t\u233?cnicas o de apoyo educativo con el alumnado, as\u237? como, excepcionalmente, otro personal no docente y otros miembros de la comunidad educativa.\par 6. En el PFC se tendr\u225? la posibilidad de contar con docencia directa de ponentes expertos externos a la actividad, preferentemente de la red de formaci\u243?n del profesorado, que no podr\u225? superar el 30\u160?% de tal planificaci\u243?n.\par \par D\u233?cimo. Grupos de trabajo\par 1. Esta modalidad formativa involucra a un determinado grupo de profesionales del centro vinculado con el desarrollo del alumnado, mediante la elaboraci\u243?n y/o an\u225?lisis de materiales curriculares, as\u237? como la experimentaci\u243?n con ellos en diferentes situaciones educativas.\par 2. Tienen por objeto estudiar y desarrollar materiales de libre distribuci\u243?n, de aplicaci\u243?n directa en el aula, tanto en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje como en los de su evaluaci\u243?n:\par a) Elaborar materiales did\u225?cticos (unidades did\u225?cticas, situaciones de aprendizaje, secuencias did\u225?cticas, proyectos\u133?) tanto para el alumnado como la gu\u237?a did\u225?ctica para el profesorado.\par b) Analizar y experimentar materiales did\u225?cticos y/o herramientas inform\u225?ticas para el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 3. Su duraci\u243?n comprender\u225? un m\u237?nimo de 20 horas y un m\u225?ximo de 30. \par 4. Adem\u225?s del personal docente y no docente que desarrolla tareas t\u233?cnicas o de apoyo educativo con el alumnado, podr\u225?n participar los profesionales docentes que prestan servicio en la Administraci\u243?n educativa en tareas de inspecci\u243?n, de asesoramiento o de apoyo de acuerdo con lo dispuesto en el punto tercero, apartado c, de esta resoluci\u243?n.\par 5. El n\u250?mero de participantes, incluida la persona coordinadora, no podr\u225? ser inferior a tres. El n\u250?mero m\u225?ximo de participantes estar\u225? determinado por la din\u225?mica del grupo de trabajo, recomend\u225?ndose que no sea superior a diez.\par \par Und\u233?cimo. Seminarios\par 1. Involucran a un determinado conjunto de profesionales del centro vinculado con el desarrollo del alumnado, que tienen en com\u250?n \u225?mbitos y tem\u225?ticas escolares, mediante la reflexi\u243?n, an\u225?lisis, debate y estudio compartido, riguroso y cient\u237?fico, de cuestiones t\u233?cnicas, educativas, metodol\u243?gicas o did\u225?cticas relativas a tales \u225?mbitos y tem\u225?ticas, con posibilidad ocasional de una persona experta. \par 2. Su duraci\u243?n comprender\u225? un m\u237?nimo de 20 horas y un m\u225?ximo de 30. \par 3. El n\u250?mero de participantes, incluida la persona coordinadora, no podr\u225? ser inferior a cinco. El n\u250?mero m\u225?ximo de participantes estar\u225? determinado por la din\u225?mica del seminario, recomend\u225?ndose que no sea superior a quince.\par 4. Se tendr\u225? la posibilidad de contar con docencia directa de ponentes expertos externos a la actividad, preferentemente de la red de formaci\u243?n del profesorado, que no podr\u225? superar el 30\u160?% de tal planificaci\u243?n.\par \par Duod\u233?cimo. Seminarios espec\u237?ficos\par La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, podr\u225? autorizar seminarios espec\u237?ficos no reflejados en la planificaci\u243?n inicial del PAF, en virtud de lo establecido en el art\u237?culo 7.2 de la Orden 65/2012, dirigidos a perfiles profesionales o colectivos espec\u237?ficos del profesorado, o para tratar tem\u225?ticas concretas que as\u237? lo requieran. A su vez, podr\u225? dise\u241?ar y proponer aquellos que considere necesarios atendiendo a las necesidades de funciones profesionales espec\u237?ficas.\par \par Decimotercero. Formas de participaci\u243?n\par Se establecen dos formas de participaci\u243?n:\par a) De centro \u250?nico (PUC). Participa profesorado o personal especializado de un solo centro o unidad.\par b) Intercentros (PIC). Participa profesorado o personal especializado de varios centros docentes o unidades. Constar\u225? como centro coordinador aquel en el que est\u233? adscrita la coordinaci\u243?n de la actividad formativa (CAF). Esta opci\u243?n implica el compromiso de transferencia al resto de cada uno de los claustros, as\u237? como la incorporaci\u243?n de los resultados en todos los centros participantes en su memoria final. \par \par Decimocuarto. Dise\u241?o del programa del PAF\par Para el dise\u241?o y registro del PAF se seguir\u225?n las instrucciones que figuran en la p\u225?gina web de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesorado/plan-anual-de-formacion.\par \par Decimoquinto. Desarrollo del PAF\par 1. Cada CEFIRE, en funci\u243?n de las instrucciones que se precisen desde la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado a trav\u233?s de sus servicios adscritos, establecer\u225? un plan de intervenci\u243?n en relaci\u243?n para el apoyo en la elaboraci\u243?n, desarrollo, seguimiento y evaluaci\u243?n de los PAF de los centros y unidades de su \u225?rea de influencia.\par 2. Los CEFIRE colaborar\u225?n con los centros y unidades en la identificaci\u243?n de necesidades formativas, asesorar\u225?n tanto a las personas CFC en la elaboraci\u243?n de los PAF como a las personas CAF en la planificaci\u243?n y el desarrollo de las actividades formativas correspondientes, intervendr\u225?n como personal experto en aquellas acciones formativas relacionadas con su \u225?mbito de especializaci\u243?n y territorio de referencia prioritariamente. As\u237? mismo, ofrecer\u225?n su apoyo puntual a otras zonas territoriales ante necesidades justificadas.\par 3. Los PFC, los grupos de trabajo y los seminarios podr\u225?n desarrollar su trabajo, siempre que se hayan aprobado, desde el d\u237?a siguiente al que se resuelva esta convocatoria hasta el 14 de julio de 2024.\par 4. En todas las modalidades formativas, incluso las desarrolladas en el propio centro, las sesiones de trabajo podr\u225?n ser presenciales o mediante videoconferencia. Ser\u225? responsabilidad de la persona CAF el control de la asistencia del profesorado.\par 5. Durante el desarrollo de las actuaciones formativas, las y los CAF, en un plazo de siete d\u237?as h\u225?biles desde la realizaci\u243?n de cada una de las reuniones, deber\u225?n registrar en la plataforma ITACA3 las actas de las sesiones de trabajo, y depositar en ella las hojas de firmas correspondientes en formato PDF. Las personas CAF que no sean usuarias de ITACA 3, deber\u225?n descargarse el modelo de acta/firmas de la p\u225?gina web de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del profesorado https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/formacion, cumplimentarlas, firmarlas, escanearlas en formato PDF y enviarlas a la asesor\u237?a responsable del CEFIRE de referencia. El archivo del acta/firmas se nombrar\u225? de la siguiente forma: Acta_Firmas_c\u243?digo centro_mod. form._fecha reuni\u243?n (la fecha de la reuni\u243?n se codificar\u225? de la siguiente forma: aa-mm-dd).\par 6. Durante el desarrollo de los PFC, grupos de trabajo y seminarios, y hasta alcanzar el 15\u160?% de las sesiones planificadas, se admitir\u225?n cambios en su composici\u243?n, siempre y cuando se contin\u250?en cumpliendo los requisitos de participaci\u243?n de la convocatoria. Dichos cambios deber\u225?n ser comunicados a la asesor\u237?a a la que se haya asignado la actividad formativa.\par 7. Una vez finalizada cada actividad formativa del PAF la persona coordinadora deber\u225? completar y adjuntar en la plataforma ITACA 3, en el plazo de un mes a contar desde la fecha de la \u250?ltima sesi\u243?n de trabajo, el acta final con la relaci\u243?n de personas aptas y no aptas, especificando en caso de evaluaci\u243?n negativa los motivos que justifiquen la decisi\u243?n, as\u237? como la justificaci\u243?n de los gastos de la actividad formativa. Adem\u225?s, se deber\u225? aportar, en funci\u243?n de la actividad formativa:\par a. Portfolio o memoria final de actividades realizadas, seg\u250?n el modelo facilitado.\par b. En su caso, relaci\u243?n de personas expertas que han impartido la formaci\u243?n, con el t\u237?tulo de la ponencia impartida, el n\u250?mero de horas y la fecha de realizaci\u243?n.\par c. En el caso de los grupos de trabajo, los materiales producidos deber\u225?n presentarse en el CEFIRE al finalizar el mismo.\par \par Decimosexto. Evaluaci\u243?n del PAF\par 1. El proceso de evaluaci\u243?n y finalizaci\u243?n del PAF no se podr\u225? iniciar hasta que no hayan concluido, o se hayan cerrado, las actividades formativas que lo componen, y las personas coordinadoras de las mismas (CAF) hayan tramitado la documentaci\u243?n correspondiente, o la asesor\u237?a de referencia haya gestionado su suspensi\u243?n anticipada, en el caso de no haberse llevado a t\u233?rmino. La fecha l\u237?mite para el env\u237?o de la documentaci\u243?n ser\u225? el 15 de julio de 2024.\par 2. Para la evaluaci\u243?n y finalizaci\u243?n del PAF se seguir\u225?n las instrucciones de la web de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado en lo relativo al PAF. https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesorado/plan-anual-de-formacion.\par 3. Tras la realizaci\u243?n del PAF, en el marco de la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2022, de la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el Plan bienal de formaci\u243?n permanente del profesorado correspondiente a los cursos 2022-2023 y 2023-2024, y en funci\u243?n de las instrucciones que de manera espec\u237?fica se publiquen a este respecto, a partir de la segunda quincena del mes de julio del a\u241?o 2024 la persona CFC, bas\u225?ndose en la evaluaci\u243?n del programa de formaci\u243?n desarrollado y de la actualizaci\u243?n de las necesidades formativas detectadas tras la evaluaci\u243?n del Proyecto Educativo de Centro, del Plan de Actuaci\u243?n para la Mejora, as\u237? como otras evaluaciones internas y externas, se iniciar\u225? la elaboraci\u243?n del Programa de Actividades Formativas para el curso 2024-2025, dando continuidad al anterior o desde una nueva perspectiva.\par 4. Las asesor\u237?as de los CEFIRE evaluar\u225?n los PFC, grupos de trabajo y seminarios a partir de la documentaci\u243?n aportada por los centros una vez finalizada la actividad, teniendo en cuenta el seguimiento realizado durante el curso escolar.\par 5. Los CEFIRE podr\u225?n solicitar a los centros educativos, UEO o persona coordinadora de la UPH la informaci\u243?n que consideren necesaria para la correcta evaluaci\u243?n de las actividades.\par 6. Se podr\u225? no reconocer una actividad por abandono voluntario de los participantes, por incumplimiento continuado de las funciones de coordinaci\u243?n, por considerar que no se han alcanzado los objetivos m\u237?nimos establecidos en la misma, o porque los productos finales obtenidos, en su caso, no re\u250?nen las exigencias m\u237?nimas.\par 7. La evaluaci\u243?n de las personas participantes de las actividades formativas como aptas o no aptas ser\u225? responsabilidad del CEFIRE de referencia, a propuesta de la persona coordinadora de la actividad formativa. Los CEFIRE elaborar\u225?n, para cada una de las acciones formativas, las actas finales de evaluaci\u243?n a partir de las cuales se emitir\u225?n los certificados correspondientes. Para poder ser certificadas, las actividades deber\u225?n obtener una valoraci\u243?n final positiva en el marco de lo dispuesto tanto en la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas, como en Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2022, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el Plan bienal de formaci\u243?n permanente del profesorado correspondiente a los cursos 2022-2023 y 2023-2024.\par \par Decimos\u233?ptimo. Certificaci\u243?n\par 1. Los CEFIRE certificar\u225?n como participante, coordinador o coordinadora, tutor o tutora, ponente, seg\u250?n el rol de cada una de las personas integrantes de los PFC, seminarios y grupos de trabajo. A las personas participantes que hayan asistido a un m\u237?nimo de 85\u160?% de horas de la actividad formativa. En los certificados expedidos constar\u225? el mismo n\u250?mero de horas de formaci\u243?n para todos los participantes. A las personas CFC y CAF se les certificar\u225? como coordinadores de la acci\u243?n formativa y no como participantes, en aplicaci\u243?n de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas.\par 2. En un mismo curso escolar se podr\u225? certificar como m\u225?ximo la participaci\u243?n en dos actividades, sean PFC, seminario y grupo de trabajo, si ha sido aprobada la segunda por la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado. En este caso se certificar\u225? la coordinaci\u243?n de m\u225?s de una actividad de formaci\u243?n de cualquiera de estas tres modalidades durante el mismo curso escolar.\par 3. Los CEFIRE certificar\u225?n las ponencias realizadas por las personas ponentes expertas en la actividad formativa, debiendo constar en el certificado expedido el t\u237?tulo y el n\u250?mero de horas de la ponencia.\par \par Decimoctavo. Plazo y forma de presentaci\u243?n de las solicitudes de participaci\u243?n\par 1. Plazo de presentaci\u243?n. El plazo de presentaci\u243?n de solicitudes ser\u225? de diez d\u237?as h\u225?biles contados a partir del d\u237?a siguiente a la publicaci\u243?n de la presente Resoluci\u243?n en el DOGV.\par 2. Las solicitudes se deber\u225?n concretar siguiendo las instrucciones que se indiquen en la web de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado relativa al PAF de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesorado/plan-anual-de-formacion.\par \par Decimonoveno. Valoraci\u243?n de las propuestas\par 1. Se constituir\u225?n comisiones de valoraci\u243?n en cada CEFIRE general, y en aquellos CEFIRE espec\u237?ficos designados por la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado que revisar\u225?n las propuestas presentadas de PFC, grupos de trabajo y seminarios, con el objeto de valorarlas y asignarles puntuaci\u243?n seg\u250?n lo dispuesto en esta resoluci\u243?n. Esta comisi\u243?n estar\u225? integrada por:\par Presidencia: la persona que ostenta la direcci\u243?n del CEFIRE correspondiente, que contar\u225? con voto de calidad.\par Vocales:\par \u150? Una persona designada por la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n.\par \u150? Dos personas designadas por la direcci\u243?n del CEFIRE correspondiente, de entre sus asesor\u237?as.\par Actuar\u225? como secretario o secretaria la persona de menor edad entre las asesor\u237?as.\par 2. Una vez valoradas las propuestas, la direcci\u243?n del CEFIRE comunicar\u225? a la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado la propuesta de autorizaci\u243?n de PFC, grupos de trabajo y seminarios, con indicaci\u243?n de las horas a certificar a efectos de formaci\u243?n permanente del profesorado. En esta propuesta se har\u225? constar el t\u237?tulo y la modalidad de participaci\u243?n de cada uno de ellos.\par \par Vig\u233?simo. Criterios para la asignaci\u243?n de puntos\par \u150? PAF cuya tem\u225?tica corresponda a una o varias de las l\u237?neas formativas se\u241?aladas como prioritarias para el curso 2023-2024 en esta convocatoria: 250 puntos.\par \u149? Implementaci\u243?n del curr\u237?culo desde un enfoque competencial e interdisciplinar.\par \u149? Dise\u241?o de situaciones de aprendizaje significativas y relevantes para todo el alumnado (DUA).\par \u149? Instrumentos de evaluaci\u243?n coherentes con el enfoque competencial para todo el alumnado (DUA).\par \u149? Trabajo interdisciplinar.\par \u149? Tratamiento transversal de: la educaci\u243?n emocional y en valores y para la salud, la coeducaci\u243?n, la convivencia.\par \u149? Desarrollo de la competencia digital docente.\par \u150? PAF con participaci\u243?n de profesorado de un \u250?nico centro:\par \u149? Por cada PFC: 250 puntos.\par \u149? Por cada seminario: 100 puntos.\par \u149? Por cada grupo de trabajo: 50 puntos.\par \u150? Modalidades intercentros, con participaci\u243?n de profesorado de m\u225?s de un centro:\par \u149? Por cada PFC: 315 puntos.\par \u149? Por cada seminario: 125 puntos.\par \u149? Por cada grupo de trabajo: 60 puntos.\par \par Vig\u233?simo primero. Motivos de exclusi\u243?n\par Ser\u225?n motivos de exclusi\u243?n y no valoraci\u243?n:\par \u150? El incumplimiento de los requisitos establecidos en esta convocatoria para la modalidad formativa correspondiente.\par \u150? La existencia de oferta institucional paralela al contenido de la actividad solicitada.\par \u150? La ausencia de justificaci\u243?n claramente argumentada de los gastos motivados por las necesidades de las actividades formativas propuestas.\par \u150? No haber sido certificada la aprobaci\u243?n de la propuesta en claustro por la secretar\u237?a o, en su defecto, por la direcci\u243?n del centro.\par \u150? En caso de los centros que no sean usuarios de ITACA, no aportar la documentaci\u243?n requerida.\par \u150? No haber destinado a formaci\u243?n la dotaci\u243?n econ\u243?mica asignada, o su sobrante, para la realizaci\u243?n del PAF en cursos anteriores.\par \u150? Que el importe del presupuesto de la acci\u243?n formativa destinado a asesoramiento por parte de personas expertas externas sea superior al 30\u160?% del total de las horas.\par Solo se valorar\u225?n las solicitudes que se hayan registrado dentro del plazo de presentaci\u243?n.\par \par Vig\u233?simo segundo. Resoluci\u243?n del procedimiento\par 1. Se delega en la Direcci\u243?n General de Personal Docente la resoluci\u243?n del procedimiento.\par 2. La Direcci\u243?n General de Personal Docente dictar\u225? Resoluci\u243?n que se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/formacion, con la relaci\u243?n provisional de los PFC, grupos de trabajo y seminarios seleccionados y denegados. Esta propuesta indicar\u225? las horas que se certificar\u225?n a efectos de formaci\u243?n permanente del profesorado, el t\u237?tulo y la modalidad de participaci\u243?n de cada uno de ellos.\par 3. Las personas CAF de los PFC, seminarios y grupos de trabajo dispondr\u225?n de cinco d\u237?as h\u225?biles para presentar, ante las direcciones de los CEFIRE de referencia que hayan valorado las solicitudes, las alegaciones que estimen oportunas.\par 4. Vistas las reclamaciones presentadas dentro del plazo establecido, la Direcci\u243?n General de Personal Docente dictar\u225? Resoluci\u243?n con la relaci\u243?n definitiva de los PFC, grupos de trabajo y seminarios seleccionados y denegados. En esta resoluci\u243?n se indicar\u225?n las horas a certificar a efectos de formaci\u243?n permanente del profesorado, el t\u237?tulo, la modalidad de participaci\u243?n de cada uno de ellos y, en su caso, los recursos econ\u243?micos asignados, y se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del profesorado https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesorado/formacion. Mediante esta publicaci\u243?n se entender\u225? notificados, a todos los efectos, tanto los centros y unidades implicados, como el profesorado y personal especializado participante.\par 5. El plazo m\u225?ximo para resolver esta convocatoria ser\u225? de un mes desde la fecha de efectos de la misma.\par \par Vig\u233?simo tercero. Financiaci\u243?n\par 1. Los centros docentes p\u250?blicos de ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional, Educaci\u243?n Especial, Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y Educaci\u243?n de Personas Adultas de titularidad de la Generalitat, podr\u225?n recibir en concepto de gastos de funcionamiento, recursos econ\u243?micos para el desarrollo de los PFC, grupos de trabajo y seminarios. Las necesidades que a este respecto puedan generar las UEO y las UPH, ser\u225?n cubiertas por los respectivos CEFIRE de referencia.\par 2. La financiaci\u243?n de esta convocatoria, hasta un m\u225?ximo de 1.190.000,00 euros, ser\u225? con cargo a la aplicaci\u243?n presupuestaria correspondiente al programa 421.60 de Formaci\u243?n de profesorado de los Presupuestos de la Generalitat para el ejercicio 2023.\par 3. Una vez asignada la puntuaci\u243?n total a cada centro, se calcular\u225? la correspondencia entre la puntuaci\u243?n y la asignaci\u243?n econ\u243?mica. Para ello se dividir\u225? el importe total de los recursos econ\u243?micos asignados a la convocatoria entre la suma total de puntos obtenidos por todos los centros seleccionados, asignando a cada punto su valor econ\u243?mico. A cada centro se le asignar\u225? el resultado del c\u225?lculo de la parte entera obtenida de multiplicar los puntos asignados por el valor unitario de cada punto. En el caso de que los centros, una vez hayan abonado la totalidad de las facturas correspondientes a las actividades formativas desarrolladas en la convocatoria del curso 2022-2023, dispongan de un remanente, se destinar\u225? a cubrir las actividades formativas convocadas en la presente resoluci\u243?n.\par 4. La asignaci\u243?n econ\u243?mica al PAF no podr\u225? ser superior a la necesidad presupuestada en la descripci\u243?n de las necesidades.\par 5. La asignaci\u243?n econ\u243?mica se efectuar\u225? a los centros docentes. En los PFC de modalidad intercentros, el centro gestor de la asignaci\u243?n econ\u243?mica ser\u225? el centro coordinador. En los grupos de trabajo y seminarios, el centro gestor de la asignaci\u243?n econ\u243?mica ser\u225? el centro donde est\u233? adscrita la persona que los coordine.\par 6. La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, ordenar\u225? e instruir\u225? los expedientes de los PFC, grupos de trabajo y seminarios propuestos por las comisiones de valoraci\u243?n constituidas en los CEFIRE.\par \par Vig\u233?simo cuarto. Comisi\u243?n de selecci\u243?n y asignaci\u243?n de recursos econ\u243?micos\par 1. Se constituir\u225? una comisi\u243?n de selecci\u243?n y asignaci\u243?n de recursos, formada por:\par Presidencia: La persona que ostenta la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado o persona en quien delegue, que contar\u225? con voto de calidad.\par Vocales:\par \u149? La persona que ostenta la jefatura del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n permanente del Profesorado, o persona en quien delegue.\par \u149? Tres personas de entre las direcciones o las asesor\u237?as de los CEFIRE, designadas por la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado.\par Secretaria o secretario: Un funcionario o funcionaria de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, con voz y voto.\par 2. La Comisi\u243?n ajustar\u225? su actuaci\u243?n a lo que disponen los art\u237?culos 19 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico.\par 3. Esta comisi\u243?n tendr\u225? las siguientes funciones:\par \u149? Coordinar las comisiones de valoraci\u243?n de los CEFIRE.\par \u149? Recoger de las comisiones de valoraci\u243?n de los CEFIRE las propuestas de autorizaci\u243?n de los PFC, grupos de trabajo y seminarios.\par \u149? Asignar los recursos econ\u243?micos a cada centro docente seg\u250?n los criterios establecidos en el apartado en esta resoluci\u243?n.\par \u149? Elevar a la Direcci\u243?n General de Personal Docente la propuesta de autorizaci\u243?n de las actividades formativas y de la asignaci\u243?n econ\u243?mica de cada centro, en su caso.\par \par Vig\u233?simo quinto. Justificaci\u243?n de los gastos\par 1. Los centros docentes deber\u225?n justificar la dotaci\u243?n utilizando el control de la actividad econ\u243?mica del mismo centro, especificando los ingresos y los gastos que se produzcan en el desarrollo de la actividad formativa, y adjuntar la justificaci\u243?n del importe de la asignaci\u243?n econ\u243?mica concedida al balance anual. Este procedimiento de justificaci\u243?n se debe efectuar conforme a lo dispuesto en la Orden de 18 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV 2526, 09.06.1995), por la que se regula y se ejerce la actividad y la autonom\u237?a de la gesti\u243?n econ\u243?mica de los centros docentes p\u250?blicos no universitarios de la Comunitat Valenciana.\par 2. Los centros deben conservar los documentos justificativos de la aplicaci\u243?n del fondo recibido, mientras puedan ser objeto de actuaciones de comprobaci\u243?n y control.\par 3. Dado el car\u225?cter de sobredotaci\u243?n por gastos extraordinarios de funcionamiento, en los documentos de control de la actividad econ\u243?mica del centro se habr\u225?n de especificar claramente los ingresos y los gastos que se produzcan a consecuencia de las actuaciones del PFC, del seminario o del grupo de trabajo.\par 4. La secretar\u237?a de los centros justificar\u225? los gastos realizados en las modalidades formativas correspondientes por v\u237?a telem\u225?tica a trav\u233?s de la plataforma ITACA, en el m\u243?dulo de contabilidad, siguiendo las instrucciones que se indiquen en la misma.\par 5. La cantidad recibida se dedicar\u225? \u237?ntegramente a las actividades de formaci\u243?n, debiendo ajustarse a lo que dispone el art\u237?culo 310 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de contratos del sector p\u250?blico, por la que se transponen al ordenamiento jur\u237?dico espa\u241?ol las directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014.\par 6. En el desarrollo de las actividades de formaci\u243?n podr\u225?n presentarse, para su justificaci\u243?n, los gastos cuya motivaci\u243?n e importe figurar\u225?n debidamente argumentados en la descripci\u243?n de la necesidad cuando se realice la solicitud de la actividad formativa correspondientes a los siguientes conceptos:\par a) Docencia o asesoramiento por personas expertas externas a la actividad formativa que no pertenezcan a la red de CEFIRE y siempre que las horas impartidas no superen el 30\u160?% de las horas programadas.\par b) Desplazamientos de las personas que imparten ponencias. No se abonar\u225?n gastos de desplazamiento a las personas participantes por asistir al lugar en el que, de manera ordinaria, se desarrolla la actividad formativa solicitada y autorizada. \u218?nicamente, en el caso de que en el desarrollo de la planificaci\u243?n de un seminario o PFC, y bajo la supervisi\u243?n de la persona asesora responsable del CEFIRE de referencia, se realice una actividad que implique el desplazamiento de todo el grupo a una localidad distinta, se podr\u225? proceder a la tramitaci\u243?n de la indemnizaci\u243?n correspondiente, seg\u250?n lo establecido en el Decreto 88/2008, de 20 de junio, del Consell, por el que se modifica el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios.\par c) Materiales no inventariables directamente relacionados con la actividad formativa.\par \par Vig\u233?simo sexto. Propiedad intelectual y publicaci\u243?n de los materiales\par Las autoras y autores de materiales generados durante las actividades formativas del PAF son responsables del cumplimiento de la normativa vigente tanto en materia de protecci\u243?n de datos (Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos Personales y garant\u237?a de los derechos digitales) como de propiedad intelectual (Real decreto legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual).\par Los materiales resultantes de la actividad formativa en cada una de las modalidades quedar\u225?n a disposici\u243?n de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, tras la finalizaci\u243?n de la actividad, y previo a su certificaci\u243?n, acompa\u241?ando a la documentaci\u243?n que se entregar\u225? al CEFIRE para la certificaci\u243?n de esta. Se respetar\u225?, en cualquier uso que se realice de estos, la autor\u237?a de estos.\par Los materiales evaluados positivamente por su originalidad y calidad podr\u225?n ser publicados en los repositorios de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, haciendo constar el nombre de las personas participantes y el de las personas coordinadoras y con su previa autorizaci\u243?n.\par \par Val\u232?ncia, 13 de noviembre de 2023.\u150? El conseller de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo: Jos\u233? Antonio Rovira Jover.  \par}