{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 15 de juny de 2006, de les Direccions Generals d'Ensenyament i de Personal Docent, per la que es prorroga i completa per al curs 2006-2007 la Resoluci\u243? de 15 de juny del 2001, completada per les Resolucions de 26 de juny del 2002, de 9 de juliol del 2003, de 30 de juny del 2004 i de 28 de juliol del 2005, per les que es dictaven instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. [2006/7515]\par At\u233?s que la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu no modifica per al curs 2006-2007 el marc establit en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, per\u242? que han d'aplicar-se algunes de les mesures previstes per la Llei Org\u224?nica 2/2006 de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE 04.05.2006).\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 183/2004, d'1 d'octubre, del Consell de la Generalitat, pel que s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport (DOGV 06.10.2004), estes direccions generals resolen:\par U\par La Resoluci\u243? de 15 de juny del 2001 (DOGV 29.06.01), completada per les Resolucions de 26 de juny del 2002 (DOGV 09.07.2002), amb correcci\u243? d'errors publicada en el DOGV de 12-07-2002, de 9 de juliol del 2003 (DOGV 18.07.2003), de 30 de juny del 2004 (DOGV 21.07.2004) i de 28 de juliol del 2005 (DOGV 02.09.2005) queda prorrogada per al curs 2006-2007 amb les excepcions que s'expressen a continuaci\u243?.\par Dos\par Totes les refer\u232?ncies que en les mencionades Resolucions figuren als cursos acad\u232?mics 2001-2002, 2002-2003, 2003-2004, 2004-2005, 2005-2006 s'entenen referides al curs 2006-2007.\par Tres\par Avaluaci\u243?.\par Tots els alumnes que cursen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, disposaran del Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyan\u231?a B\u224?sica i dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Orde de 18 d'octubre del 2004. Per al seu ompliment les secretaries dels centres s'atindran al que disposa l'Orde mencionada i en la Resoluci\u243? de 20 d'abril del 2005, (modificada per la Resoluci\u243? de 7 de novembre del 2005, DOGV 23.11.2005) de la Direcci\u243? General d'Ensenyan\u231?a, per la que es dicten instruccions per a regular el proc\u233?s de sol.licitud, registre i ompliment del llibre d'escolaritat de l'ensenyan\u231?a b\u224?sica (DOGV 12-05-2005), correcci\u243? d'errors en DOGV 25-05-2005.\par Quatre.\par Esportistes d'elit.\par Els esportistes d'elit per a poder-se acollir als beneficis establits en el Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat (DOGV 24.01.2006), hauran d'acreditar la seua condici\u243? d'esportista d'elit per mitj\u224? de la llista d'Esportistes d'Elit de la Comunitat Valenciana publicada en el Diari Oficial de la Generalitat en qu\u232? figure el nom de l'esportista, o segons el que establix la Disposici\u243? final primera del decret 13/2006 abans citat.\par Val\u232?ncia, 15 de juny de 2006.. El director general d'Ensenyament: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. El director general de Personal Docent: Jos\u233? Antonio Rovira Jover.\par  \par}