{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 31 de juliol de 2019, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s'estableix el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat per al curs 2019-2020. [2019/8027]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?article 102, disposa que la formaci\u243? permanent constitueix un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les administracions educatives i dels mateixos centres. \par La finalitat \u250?ltima de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat. Aquesta formaci\u243? permanent ha d\u146?orientar-se a la millora integral de l\u146?ensenyament i l\u146?assoliment de l\u146?equitat educativa, aix\u237? com a la millora dels resultats escolars i socials de l\u146?alumnat, al desenvolupament de totes les seues potencialitats i al fet que aconseguisca l\u146?\u232?xit en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social. \par L\u146?Ordre 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, estableix el desenvolupament dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos (CEFIRE), aix\u237? com l\u146?assessorament als centres educatius en el desenvolupament de les activitats formatives. \par L\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, estableix el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, aix\u237? com els processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat.\par El Pla anual de formaci\u243? \u233?s un document viu que s\u146?ha d\u146?adaptar tant a les necessitats de tots els centres educatius com a les necessitats del professorat. \par L\u146?an\u224?lisi de les necessitats formatives del professorat, compartides a trav\u233?s de la figura de la coordinadora o del coordinador de formaci\u243?, permet que l\u146?administraci\u243? tinga coneixement de la realitat dels centres. S\u146?ha de potenciar la creaci\u243? d\u146?un coneixement professional de forma col\u183?laborativa, a m\u233?s d\u146?institucionalitzar l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies d\u146?aula per tal d\u146?apropar la formaci\u243? del professorat a tots els centres que la requerisquen i permetre experimentar el canvi en la millora de la qualitat educativa de forma progressiva i conjunta.\par La formaci\u243? permanent, per tant, s\u146?ha d\u146?articular al voltant de la reflexi\u243? i del debat sobre quines pr\u224?ctiques s\u243?n les m\u233?s adequades per a la millora del desenvolupament escolar i personal de l\u146?alumnat. A m\u233?s, les propostes d\u146?actuaci\u243? han d\u146?estar fonamentades en la innovaci\u243? en diferents contextos, en les aportacions realitzades pels centres els resultats de les quals han estat satisfactoris, atenent especialment a les propostes per a la millora de la mateixa pr\u224?ctica educativa, i a aquelles adre\u231?ades a potenciar el treball en equip del professorat. \par El Pla anual de formaci\u243? ha de ser, per tant, una eina per a donar resposta a les necessitats que els centres educatius detecten, a partir de la seua autonomia, amb l\u146?objecte de millorar la pr\u224?ctica educativa, tant amb les propostes pr\u242?pies com amb les propostes realitzades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport. \par Les accions de formaci\u243? d\u146?aquest pla, a m\u233?s, tenen com a objectiu ampliar la vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i la investigaci\u243? educativa, i s\u243?n el punt de partida de xarxes de treball entre equips docents i, si \u233?s el cas, amb les universitats i amb els diferents membres de la comunitat educativa, com a base de la millora qualitativa de l\u146?educaci\u243?.\par \par L\u146?any 2016 es va duplicar la xarxa dels CEFIRE, arribant a 18 centres: els generals d\u146?Alacant, Castell\u243?, Elda, Elx, Gandia, Orihuela, Sagunt, Torrent, Val\u232?ncia, Vinar\u242?s i X\u224?tiva i els espec\u237?fics de Formaci\u243? Professional i ensenyaments de r\u232?gim especial, d\u146?Educaci\u243? Inclusiva, d\u146?Educaci\u243? Infantil, de Pluriling\u252?isme, de l\u146?\u224?mbit Cient\u237?fic, Tecnol\u242?gic i Matem\u224?tic, de l\u146?\u224?mbit Human\u237?stic i Social i de l\u146?\u224?mbit Artisticoexpressiu. Per la Resoluci\u243? de 20 de febrer de 2019 s\u146?ha creat el CEFIRE d\u146?Alcoi, que comen\u231?ar\u224? a funcionar durant aquest curs escolar. En conseq\u252?\u232?ncia, es podr\u224? incrementar la resposta a les demandes de formaci\u243? que es detecten des dels CEFIRE distribu\u239?ts al llarg del territori. La coordinaci\u243? del treball entre els equips de les assessories dels diferents \u224?mbits permetr\u224? atendre el professorat amb m\u233?s proximitat assegurant la intervenci\u243? de persones expertes en les diferents \u224?rees i mat\u232?ries. \par \par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions que concreten el Pla anual de formaci\u243?, en el marc temporal del curs 2019-2020, que garantisquen l\u146?elaboraci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i l\u146?adequaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius, amb l\u146?objectiu d\u146?avaluar i actualitzar el model de formaci\u243? permanent per a millorar-ne l\u146?impacte i la transformaci\u243? educativa mitjan\u231?ant la formaci\u243? permanent del professorat. \par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions i en el Decret 7/2019, de 20 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell, resolc:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex d\u146?aquesta resoluci\u243?, les quals estableixen i guien el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i a les quals s\u146?hauran d\u146?ajustar les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat durant el curs acad\u232?mic 2019-2020. \par \par Val\u232?ncia, 31 de juliol de 2019.- El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANNEX\par Instruccions que estableixen i guien \par el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat \par \par Primera. Pla anual de formaci\u243?\par 1. Definici\u243?\par El Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) \u233?s l\u146?instrument que estableix els objectius, defineix les l\u237?nies estrat\u232?giques i la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat no universitari amb car\u224?cter anual i, en concret, per al curs 2019-2020, per a tota la Comunitat Valenciana. Aquestes l\u237?nies s\u243?n impulsades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, i gestionades i planificades per la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i del Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent. \par En el desenvolupament del Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i de totes aquelles actuacions que se\u146?n deriven, treballaran activament tant la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s dels serveis adscrits, com la xarxa d\u146?assessories de formaci\u243? dels CEFIRE, en col\u183?laboraci\u243? directa amb les coordinadores i els coordinadors de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Les accions desenvolupades estaran sostingudes pels pressupostos establits per a aquest efecte en la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional. \par \par 2. Objectius del Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat\par \par Els objectius del PAF per al curs 2019-2020 es basen en la consolidaci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, en l\u146?adaptaci\u243? normativa i en el desenvolupament de les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat. \par Aquests objectius s\u243?n els seg\u252?ents: \par a) Partir de les necessitats de formaci\u243? detectades en els centres educatius per a poder concretar les actuacions de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, aix\u237? com les dels serveis adscrits, les dels CEFIRE i les dels centres educatius, en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par b) Desenvolupar l\u146?autonomia dels centres educatius i el treball intercentres com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent. \par c) Afavorir entre el professorat la innovaci\u243? i la investigaci\u243? dins de l\u146?aula amb la finalitat d\u146?elevar l\u146?impacte en el rendiment acad\u232?mic de l\u146?alumnat.\par d) Potenciar i diversificar l\u146?oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial, per a facilitar l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? permanent. \par \par e) Avaluar l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat com a element de millora en el rendiment de l\u146?alumnat i de la pr\u224?ctica docent. \par \par \par 3. Concreci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques\par Les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? seran definides per la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional a trav\u233?s de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat i gestionades pels serveis adscrits en aquesta Subdirecci\u243? General. Les l\u237?nies estrat\u232?giques, a m\u233?s de donar continu\u239?tat a les iniciades en cursos anteriors, donaran cabuda a noves tend\u232?ncies i concrecions dins del sistema educatiu i, per tant, constituiran el Pla anual de formaci\u243? (PAF) de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport. \par Aquestes l\u237?nies s\u146?indiquen a continuaci\u243?: \par \par I. La formaci\u243? del professorat com a factor clau per al desenvolupament d\u146?una escola inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria.\par 1. Escola inclusiva\par  Organitzaci\u243? de centres per a la inclusi\u243?\par  Unitats i programes espec\u237?fics en centres ordinaris\par  Atenci\u243? als centres amb entorns d\u146?aprenentatge espec\u237?fics\par  Conviv\u232?ncia i ciberconviv\u232?ncia\par  Orientaci\u243? i tutoria\par 2. Coeducaci\u243? i igualtat\par  Marc afectivosexual \par 3. Inclusi\u243? social i interculturalitat\par 4. Transici\u243? entre etapes\par \par II. La formaci\u243? del professorat com a impulsora del desenvolupament del curr\u237?culum en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? de Persones Adultes.\par 1. Actualitzaci\u243? cient\u237?fica, curricular, did\u224?ctica i metodol\u242?gica en les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits dels ensenyaments en E. Infantil, E. Prim\u224?ria, E. Secund\u224?ria, Batxillerat i formaci\u243? de persones adultes.\par  Acc\u233?s i disseny universal\par  Projectes interdisciplinaris \par  Tallers de refor\u231? i d\u146?aprofundiment \par  Doc\u232?ncia compartida\par  Lectura comprensiva guiada com a eina d\u146?aprenentatge\par     Metodologies actives i participatives adaptades al context i a les necessitats de cada centre\par 2. Avaluaci\u243? curricular \par  Compet\u232?ncies clau en l\u146?alumnat\par  Instruments de programaci\u243? i d\u146?avaluaci\u243?\par  Avaluaci\u243? per a l\u146?aprenentatge\par 3. Investigaci\u243? i innovaci\u243? educatives integrades en el projecte curricular. Eines per al canvi. Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies educatives.\par \par 4. Enfocament transversal del curr\u237?culum. Inclusi\u243? en el curr\u237?culum dels eixos transversals com ara: educaci\u243? ambiental, desenvolupament sostenible, salut escolar, mem\u242?ria hist\u242?rica, foment de la participaci\u243? social, desenvolupament de la ciutadania cr\u237?tica i educaci\u243? art\u237?stica.\par 5. Els Objectius de Desenvolupament Sostenible com a necessitat i comprom\u237?s per a una educaci\u243? de qualitat.\par \par III. La formaci\u243?  del professorat vinculada  a la Formaci\u243?  Professional, els ensenyaments de r\u232?gim especial, les escoles  oficials d\u146?idiomes i els centres de formaci\u243? de persones adultes.  \par 1. La Formaci\u243? Professional\par  Actualitzaci\u243? cient\u237?fica i curricular \par  Estrat\u232?gies metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? en la Formaci\u243? Professional\par  Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: programes europeus a l\u146?FP\par \par 2. Els ensenyaments de r\u232?gim especial\par   Foment de l\u146?organitzaci\u243? i desenvolupament d\u146?aquests ensenyaments\par 3. Les escoles oficials d\u146?idiomes\par  Coordinaci\u243? d\u146?aquests ensenyaments amb els establits en els ensenyaments b\u224?sics\par 4. Els centres de formaci\u243? de persones adultes\par  Impuls de la formaci\u243? al llarg de la vida, disseny d\u146?estrat\u232?gies i de metodologies que afavorisquen aquests ensenyaments\par  Disseny d\u146?itineraris de formaci\u243? personalitzats per a aquells sectors de la poblaci\u243? en risc d\u146?exclusi\u243? social que afavorisquen l\u146?ocupabilitat\par \par IV. La formaci\u243? del professorat i les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC) en els processos d\u146?ensenyament i aprenentatge. \par \par 1. Programaci\u243? i rob\u242?tica\par  Rob\u242?tica educativa \par  Programaci\u243? \par 2. \u218?s d\u146?eines TIC corporatives\par  Eines corporatives per a la doc\u232?ncia\par  Eines per a la coordinaci\u243? TIC i funcions espec\u237?fiques\par 3. Metodologies i recursos digitals\par  Elaboraci\u243? i \u250?s de recursos digitals\par  TIC com a suport de metodologies actives\par 4. \u218?s responsable de les TIC\par  TIC, inclusi\u243? i conviv\u232?ncia\par  Seguretat i privacitat\par  \u218?s \u232?tic de la informaci\u243?.\par  \par V. La formaci\u243? del professorat com a element condicionant per al desenvolupament de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par 1. Metodologia TIL-TILC\par 2. Did\u224?ctica de la llengua en contextos multiling\u252?es\par 3. Foment lector\par 4. Actituds ling\u252?\u237?stiques\par 5. Llengua i recursos digitals\par 6. Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: els programes europeus\par \par VI. La formaci\u243? del professorat com a factor clau per al desenvolupament professional del professorat.\par 1. Desenvolupament i implantaci\u243? dels nous marcs normatius i modificacions en la normativa vigent i aplicaci\u243? de programes educatius \par \par 2. Desenvolupament de compet\u232?ncies per al personal docent de nova incorporaci\u243? \par  Formaci\u243? del professorat en pr\u224?ctiques i de nova incorporaci\u243? a la doc\u232?ncia\par  Formaci\u243? per a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en la seua incorporaci\u243? a aquest cos docent\par    Formaci\u243? per al professorat de nova incorporaci\u243? en centres, programes i unitats espec\u237?fiques\par 3. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals al llarg de la vida \par  Compet\u232?ncia did\u224?ctica, cient\u237?fica i metodol\u242?gica. Gesti\u243? de l\u146?aula\par \par  \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?\par  Habilitats socials i de comunicaci\u243? \par  Treball col\u183?laboratiu i participatiu \par 4. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals per a funcions espec\u237?fiques \par  Actualitzaci\u243? i acreditaci\u243? docent per a la funci\u243? directiva\par  Formaci\u243? dels equips directius en exercici \par  Actualitzaci\u243? de les compet\u232?ncies per a l\u146?exercici de la funci\u243? inspectora\par     Formaci\u243? b\u224?sica per a les persones coordinadores de formaci\u243? en centres, en igualtat i conviv\u232?ncia i en TIC\par    Formaci\u243? d\u146?equips docents per a la internacionalitzaci\u243? i investigaci\u243? mitjan\u231?ant els programes europeus\par  Formaci\u243? b\u224?sica i actualitzaci\u243? en prevenci\u243? de riscos laborals \par \par  Formaci\u243? per a l\u146?actualitzaci\u243? professional de col\u183?lectius docents espec\u237?fics\par    Formaci\u243? per a l\u146?actualitzaci\u243? professional d\u146?orientadors, PT i AL com a personal especialitzat i de suport a la inclusi\u243?.\par \par Segona. Concreci\u243? del Pla anual de formaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport per al curs 2019-2020 \par El Pla anual de formaci\u243? de la Conselleria es concretar\u224? durant el curs 2019-2020 amb una oferta general per a tot el professorat de la Comunitat Valenciana que ser\u224? desenvolupada tant amb activitats centrals com amb activitats oferides als diferents CEFIRE de forma coordinada.\par 1. Educaci\u243? inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria \par a) Curs: ABC de la Inclusi\u243?\par b) Curs: ABC de l\u146?Orientaci\u243?\par c) Curs de formaci\u243? per a la Igualtat i Conviv\u232?ncia. CIC I\par d) Curs de formaci\u243? per a la Igualtat i Conviv\u232?ncia. CIC II\par \par 2. Desenvolupament del curr\u237?culum\par 2.1. Educaci\u243? Infantil\par a) Curs: Programant des d\u146?un marc inclusiu i respectu\u243?s en Educaci\u243? Infantil\par b) Curs: Ensenyar i aprendre: les metodologies en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil\par c) Curs: Transformant espais per a l\u146?aprenentatge en l\u146?Educaci\u243? Infantil\par 2.2. \u192?mbit Artisticoexpressiu\par a) Curs b\u224?sic ABPA. Aprenentatge basat en projectes art\u237?stics\par b) Jornada: L\u146?Art\u232?ria, educaci\u243? artisticoexpressiva\par c) Curs: Transformaci\u243? social i inclusi\u243? a trav\u233?s de les arts i l\u146?expressi\u243? corporal: mediaci\u243? art\u237?stica\par 2.3. \u192?mbit Cient\u237?fic, Tecnol\u242?gic i Matem\u224?tic (CTEM)\par a) Recursos matem\u224?tics per a les diferents etapes educatives\par b) Activitats pr\u224?ctiques de Ci\u232?ncies experimentals per a les diferents etapes educatives i especialitats\par c) Programaci\u243? i rob\u242?tica en STEM\par d) Tecnologia 3D a l\u146?aula\par e) Projectes interdisciplinaris STEM\par f) Espais i aules STEM\par g) Explotaci\u243? did\u224?ctica de recursos no formals: museus de ci\u232?ncia\par h) L\u146?hort escolar com a recurs did\u224?ctic\par i) Formaci\u243? b\u224?sica en sostenibilitat i ODS aplicada en l\u146?educaci\u243? ambiental\par 2.4. \u192?mbit Human\u237?stic i Social\par a) Curs: Eines did\u224?ctiques per a treballar la mem\u242?ria democr\u224?tica a les aules\par b) Curs: P\u237?ndoles d\u146?actualitzaci\u243? did\u224?ctica en ci\u232?ncies socials i humanitats\par c) Curs: El patrimoni com a recurs did\u224?ctic a l\u146?aula\par \par 3. Formaci\u243? Professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius i Formaci\u243? de persones adultes \par 3.1. Formaci\u243? Professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius (FPEAE)\par a) Curs: Realitzaci\u243? i producci\u243? multim\u232?dia en FPEAE\par b) Curs: Programaci\u243? per compet\u232?ncies en CF i EAE\par  Curs: Programaci\u243? per compet\u232?ncies en cicles formatius\par  Curs: Elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica en FP\par c) Formaci\u243? en metodologies did\u224?ctiques\par  Curs: Programa formatiu per a impulsar el canvi metodol\u242?gic en l\u146?FP - FASE 1\par  Curs: Programa formatiu per a impulsar el canvi metodol\u242?gic en l\u146?FP - FASE 2\par  Curs: Cap a un nou paradigma educatiu en FPEAE\par  Curs: Acompanyar i acompanyar-se a l\u146?aula\par d) Formaci\u243? d\u146?inclusi\u243? i orientaci\u243?\par  Curs: ABC de la Formaci\u243? Professional i ensenyaments de R\u232?gim Especial per a les persones orientadores.\par  Curs: ABC de la inclusi\u243? per al professorat de Formaci\u243? Professional i ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par  Taller: Educar la mirada solid\u224?ria en les futures persones professionals\par e) Formaci\u243? transversal \par  Curs: Educaci\u243? ambiental i ODS en els centres\par  Curs: Emprenedoria social\par  Curs: Pluriling\u252?isme en FPEAE\par  Curs: Programes Europeus\par  Curs: Atenci\u243? inicial en situacions d\u146?emerg\u232?ncia a l\u146?aula \par f) Cursos espec\u237?fics per fam\u237?lies professionals\par 3.2. Formaci\u243? de persones adultes (FPA)\par a) Curs: Formaci\u243? inicial per a professorat de nova incorporaci\u243? als centres d\u146?FPA \par b) Curs: Metodologies actives: projectes interdisciplinaris per \u224?mbits en l\u146?FPA\par c) Curs: Diversitat a les aules d\u146?FPA \par \par 4. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC)\par a) Curs: Rob\u242?tica educativa\par b) Curs: Pensament computacional a l\u146?aula amb Scratch\par c) Jornada: TIC i educaci\u243?\par d) Curs: Kit d\u146?administraci\u243? docent de centre i d\u146?aula\par e) Curs: Gestors de cursos en l\u237?nia: Aules nivell inicial\par f) Curs: Gestors de cursos en l\u237?nia: Aules nivell mitj\u224?\par g) Curs: PORTAL.EDU: allotjament de l\u146?espai web de centre i blog docent\par h) Curs: Formaci\u243? inicial per a la coordinaci\u243? TIC\par i) Curs: Gesti\u243? de centre: ITACA\par j) Curs: Multim\u232?dia\par k) Curs: Ciberconviv\u232?ncia i \u250?s responsable d\u146?Internet\par l) Curs: Seguretat TIC, tractament de dades i propietat intel\u183?lectual a l\u146?aula\par \par 5. Pluriling\u252?isme\par a) Curs: Capacitaci\u243? en valenci\u224?\par b) Curs: Capacitaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres: angl\u233?s, franc\u233?s\par c) Curs: Diploma de Mestre\par d) Curs: Biblioteca escolar: acompanyar la lectura i il\u183?lustrar la mirada\par e) Curs: Did\u224?ctica de la llengua en contextos multiling\u252?es\par f) Curs: Elaboraci\u243? de projectes de comunicaci\u243? interdisciplinaris: TIL-TILC, CLIL, EMILE\par  \par 6. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals\par a) Desenvolupament del Pla de Formaci\u243? per a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? 2019-2020\par b) Cursos per al desenvolupament de la funci\u243? directiva\par  Curs de formaci\u243? de compet\u232?ncies directives\par  Curs d\u146?actualitzaci\u243? de compet\u232?ncies directives\par  Millora de les compet\u232?ncies directives (direccions en exercici)\par c) Cursos per a coordinadors i coordinadores de formaci\u243? en centres, per a coordinadors i coordinadores d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia i per a coordinadors i coordinadores TIC \par d) Cursos per a personal funcionari en pr\u224?ctiques\par e) Cursos de prevenci\u243? de riscos laborals\par \par Tercera. Els CEFIRE. Pla Anual d\u146?Actuaci\u243?\par Els CEFIRE, vista l\u146?oferta general de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, realitzaran el seu pla anual d\u146?actuaci\u243?, que contindr\u224? la concreci\u243? de l\u146?oferta general establida per aquesta conselleria i incorporaran les actuacions formatives pr\u242?pies del seu entorn, detectades en la seua zona d\u146?influ\u232?ncia i demandades pels centres i pel personal docent.\par \par El pla anual d\u146?actuaci\u243? (PAA) de cadascun dels CEFIRE contindr\u224?: \par \par a) Les accions del Pla anual de la conselleria que es desenvoluparan al CEFIRE. \par b) Les accions espec\u237?fiques del CEFIRE per a donar resposta a les necessitats de formaci\u243? de la zona. En aquestes accions s\u146?incorporaran les jornades, els cursos, els seminaris o els grups de treball que es consideren escaients d\u146?oferir per al conjunt dels centres de l\u146?\u224?mbit territorial corresponent.\par c) L\u146?assessorament, el suport i el seguiment dels projectes de formaci\u243? en centres o altres activitats formatives que es desenvolupen des dels centres i que requerisquen aquesta col\u183?laboraci\u243? del CEFIRE.\par d) El calendari de realitzaci\u243? de totes les activitats formatives indicades.\par Cada CEFIRE planificar\u224? tota l\u146?oferta formativa corresponent al curs 2019-2020, tant l\u146?oferta general com l\u146?oferta pr\u242?pia. Aquesta planificaci\u243? es publicar\u224? en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport i en la p\u224?gina web de cada CEFIRE, durant el mes de setembre. \par \par Quarta. Els centres educatius. Programa anual de formaci\u243? de centre.\par Els centres educatius, vista l\u146?oferta general de la conselleria i l\u146?oferta pr\u242?pia dels CEFIRE, podran sol\u183?licitar la realitzaci\u243? de projectes de formaci\u243? en centres, de seminaris i de grups de treball, mitjan\u231?ant la corresponent convocat\u242?ria, aix\u237? com fer altres actuacions formatives que consideren necess\u224?ries, coordinades pels CEFIRE, amb la finalitat de cobrir les necessitats formatives del professorat.\par \par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat i el programa anual de formaci\u243? \u233?s l\u146?eina del centre per a establir les activitats de formaci\u243? permanent que es desenvoluparan durant el curs escolar. El programa anual de formaci\u243? del centre ser\u224? el resultat de l\u146?an\u224?lisi i de la detecci\u243? de les seues necessitats, arreplegar\u224? les millores i propostes incorporades en el Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), involucrar\u224? tot el claustre en la recerca de solucions i refor\u231?ar\u224? les car\u232?ncies formatives detectades per tal d\u146?assolir els objectius establits en el projecte educatiu de centre (PAC). A m\u233?s, formar\u224? part de la programaci\u243? general anual (PGA) i s\u146?avaluar\u224? a trav\u233?s de la mem\u242?ria final de curs. \par Totes les actuacions incloses en el programa anual de formaci\u243? del centre seran susceptibles de ser reconegudes com a formaci\u243? permanent sempre que estiguen adre\u231?ades directament a la millora de la qualitat educativa, a la participaci\u243? i a l\u146?\u232?xit de l\u146?alumnat en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social, i/o a la reducci\u243? de l\u146?abandonament primerenc del sistema educatiu. El Servei de Gesti\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat comunicar\u224? als centres aquelles activitats que seran reconegudes com a formaci\u243? permanent a trav\u233?s de la corresponent assessoria de refer\u232?ncia, per a la qual cosa hauran de complir la normativa vigent.\par La direcci\u243? de tots els centres educatius p\u250?blics designar\u224? un/a coordinador/a de formaci\u243?, d\u146?entre els membres del claustre. El/la coordinador/a de formaci\u243? del centre recopilar\u224? les necessitats del claustre i elaborar\u224? i gestionar\u224? el programa anual de formaci\u243? per al curs 2019-2020 en funci\u243? de les necessitats detectades en el claustre i en els diferents departaments o equips. \par La tasca d\u146?aquesta coordinaci\u243? \u233?s fonamental per a l\u146?\u232?xit de les activitats formatives. Es desenvolupar\u224? una formaci\u243? espec\u237?fica per a les persones que exerceixen la coordinaci\u243? de formaci\u243? en els centres educatius. Aquesta formaci\u243? ser\u224? comuna per a tots els CEFIRE i a m\u233?s, s\u146?establir\u224? una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? i que facilite el treball col\u183?laboratiu entre els coordinadors i les coordinadores. \par S\u146?incidir\u224? especialment en la comunicaci\u243? i en la retroalimentaci\u243? entre els coordinadors, les coordinadores i el CEFIRE a trav\u233?s de la corresponent assessoria de refer\u232?ncia per a maximitzar el benefici de les activitats de formaci\u243? proposades i per a avaluar tant el proc\u233?s com la incid\u232?ncia de la formaci\u243? en l\u146?alumnat dels centres.\par \par Cinquena. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par L\u146?avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha d\u146?atendre una doble finalitat: d\u146?una banda ha de permetre la valoraci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? i de l\u146?altra ha de valorar la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en el proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge adre\u231?at a la millora del conjunt del sistema educatiu.\par \par La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat a trav\u233?s del Servei de Gesti\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i dels CEFIRE, avaluar\u224? de forma conjunta el pla anual de formaci\u243? de la conselleria, els plans d\u146?actuaci\u243? de cada CEFIRE, els projectes de formaci\u243? en centres, els grups de treball, els seminaris i qualsevol actuaci\u243? realitzada en els centres docents, amb la finalitat d\u146?introduir les millores necess\u224?ries en els cursos seg\u252?ents.\par Els centres educatius avaluaran internament el seu programa anual de formaci\u243? a trav\u233?s de la mem\u242?ria final i podran ser avaluats externament pel Servei de Gesti\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat.\par Les activitats formatives individuals seran avaluades, dins de l\u146?entorn de cada activitat, per totes les persones que hi participen (assistents, professors/es, tutors/es i coordinadors/es), mitjan\u231?ant les eines establides pel Servei de Gesti\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat per a valorar-ne el grau de satisfacci\u243?, l\u146?ajust a les necessitats formatives, la utilitat pr\u224?ctica, la metodologia, la temporalitzaci\u243? i la difusi\u243? de les activitats, entre altres. \par   \par}