{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Extracte de la Resoluci\u243? de 6 d'octubre de 2023, de la vicerectora d'Estudis de la Univesitat de Val\u232?ncia, per la qual es convoquen les ajudes a l'estudi de la Universitat de Val\u232?ncia per a l'alumnat guanyador de la fase local de l'Olimp\u237?ada Inform\u224?tica de la Comunitat Valenciana que tindr\u224? lloc durant el curs acad\u232?mic 2023-2024, i s'aproven les bases que regulen aquesta convocat\u242?ria. [2023/11110]\par \par BDNS (identif.): 724788.\par \par De conformitat amb el que preveuen els articles 17.3.b i 20.8.a de la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, es publica l\u146?extracte de la convocat\u242?ria, el text complet de la qual pot consultar-se en la Base de dades nacional de subvencions:\par https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/724788\par \par Primer. Beneficiaris\par Poden participar en aquesta convocat\u242?ria l\u146?alumnat de secund\u224?ria, cicles formatius de grau mitj\u224? i batxillerat, de centres d\u146?ensenyament p\u250?blics i privats de la prov\u237?ncia de Val\u232?ncia.\par \par Segon. Objecte\par Ajudes a l\u146?estudi atorgades per la Universitat de Val\u232?ncia per l\u146?alumnat guanyador de la fase local de l\u146?Olimp\u237?ada Inform\u224?tica de la Comunitat Valenciana.\par \par Tercer. Bases reguladores\par La convocat\u242?ria est\u224? publicada en l\u146?URL:\par https://ir.uv.es/pO5wGf6\par Aquesta convocat\u242?ria, les dates en qu\u232? es faran les proves, els terminis d\u146?inscripci\u243? i els resultats es publicaran en el tauler d\u146?anuncis de la Universitat de Val\u232?ncia (tauler.uv.es), en la p\u224?gina web del centre que s\u146?encarregue de la seua organitzaci\u243?, aix\u237? com en el portal web de la Delegaci\u243? per a la Incorporaci\u243? a la Universitat (www.uv.es/incorporaciouv).\par \par Quarta. Quantia\par Els 3 estudiants que resulten guanyadors en la fase local de l\u146?Olimp\u237?ada Inform\u224?tica de la Comunitat Valenciana rebran una ajuda a l\u146?estudi, dotada amb 1.000 \u128? cada una (l\u146?import total de la convocat\u242?ria \u233?s de 3.000 \u128?), que es far\u224? efectiva, mitjan\u231?ant transfer\u232?ncia banc\u224?ria en finalitzar el per\u237?ode de matr\u237?cula, una vegada comprovat que l\u146?estudiant s\u146?ha matriculat en el primer curs d\u146?una titulaci\u243? de grau d\u146?un centre propi de la Universitat de Val\u232?ncia.\par \par Cinqu\u233?. Termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds\par La inscripci\u243? comen\u231?ar\u224? l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? d\u146?aquesta convocat\u242?ria en el DOGV i finalitzar\u224? el 20 de desembre de 2023.\par \par Sis\u233?. Altres dades\par Les ajudes a l\u146?estudi obtingudes s\u243?n personals i intransferibles, i es poden fer efectives en els dos cursos seg\u252?ents a l\u146?obtenci\u243?. Si l\u146?estudiant ha guanyat les fases locals d\u146?una o m\u233?s olimp\u237?ades, successivament o simult\u224?niament, pot fer efectiva una \u250?nica ajuda a l\u146?estudi per a una \u250?nica titulaci\u243? de la Universitat de Val\u232?ncia.\par \par Val\u232?ncia, 21 d\u146?octubre de 2023.\u150? La vicerectora d\u146?Estudis (p. d. de la rectora, DOGV 30.05.2022): Mar\u237?a Isabel V\u225?zquez Navarro.  \par}