{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 30 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2018-2019. [2018/5369]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8310 de 05.06.2018) Ref. Base Datos 005565/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Autorizaciones administrativas\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 calendario escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 30 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2018-2019. [2018/5369]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas. La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, hoy Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par Por otra parte, la disposici\u243?n adicional quinta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, establece el n\u250?mero m\u237?nimo de d\u237?as lectivos que debe comprender el calendario escolar. En este c\u243?mputo se incluir\u225?n los d\u237?as dedicados a efectuar las evaluaciones previstas en los art\u237?culos 20.3, 21, 29 y 30 bis establecidos en la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par En uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998 y las funciones asignadas en el Decreto 186/2017, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Primero\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2018-2019 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria se iniciar\u225?n el 10 de septiembre de 2018 y finalizar\u225?n el 20 de junio de 2019.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato se iniciar\u225?n el 10 de septiembre de 2018 y finalizar\u225?n el 18 de junio de 2019.\par 3. En Formaci\u243?n Profesional se iniciar\u225?n el 10 de septiembre de 2018 y finalizar\u225?n el 18 de junio de 2019.\par Excepcionalmente, el alumnado que curse programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica iniciar\u225? las actividades escolares el 20 de septiembre de 2018 y finalizar\u225? el 14 de junio de 2019.\par El alumnado que curse ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad iniciar\u225? las actividades escolares el 10 de septiembre de 2018 y finalizar\u225? el 18 de junio de 2019.\par 4. En Formaci\u243?n de Personas Adultas comenzar\u225?n el 18 de septiembre de 2018 y finalizar\u225?n el 14 de junio de 2019.\par 5. En Ense\u241?anzas Deportivas regladas y Art\u237?sticas, comenzar\u225?n el 24 de septiembre de 2018 y finalizar\u225?n el 18 de junio de 2019.\par 6. En Ense\u241?anzas de Idiomas comenzar\u225?n el 1 de octubre de 2018 y finalizar\u225?n el 25 de junio de 2019.\par \par Segundo\par 1. El alumnado que curse primero o segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria que, de forma provisional, impartan estas ense\u241?anzas, acomodar\u225? el inicio y la finalizaci\u243?n de sus actividades a lo establecido en el punto 2 del apartado anterior.\par 2. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados.\par La incorporaci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Infantil se efectuar\u225? en la forma prevista en las resoluciones por las que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de esta etapa.\par 3. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, as\u237? como en la modalidad de oferta parcial tanto en r\u233?gimen presencial como en semipresencial o a distancia, se regir\u225?n en toda su oferta por el calendario establecido para los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial y modalidad de oferta completa, ello sin perjuicio de que, cuando un alumno o alumna, una vez celebrada la evaluaci\u243?n final, haya superado el ciclo formativo en su totalidad se aplique lo establecido en el apartado 5 del punto tres de esta resoluci\u243?n.\par Tercero\par 1. En el presente curso escolar, las actividades escolares lectivas del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria comportar\u225?n entre 846 y 856 periodos lectivos.\par 2. En los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se impartir\u225?n entre 1.011 y 1.023 periodos lectivos.\par 3. En tercer y cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos periodos lectivos semanales m\u225?s a los previstos en el apartado anterior.\par 4. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos y se establecen los curr\u237?culos vigentes.\par 5. Los centros docentes programar\u225?n sus actividades de evaluaci\u243?n del alumnado, seg\u250?n las necesidades derivadas de su inscripci\u243?n en las pruebas de acceso a los estudios universitarios, en lo que se refiere al alumnado de segundo curso de Bachillerato, de segundo curso de ciclos formativos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional, de segundo curso de grado superior de las Ense\u241?anzas Deportivas y de segundo curso de ciclos formativos de grado superior de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o.\par Se entienden incluidas aquellas actividades del alumnado que curse simult\u225?neamente sexto curso de ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y segundo curso de Bachillerato.\par 6. Los conservatorios de M\u250?sica y de Danza, la Escuela Superior de Arte Dram\u225?tico, las escuelas de artes y superiores de Dise\u241?o, las escuelas oficiales de idiomas y las escuelas superiores de Cer\u225?mica se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula sus respectivos planes de estudio.\par \par Cuarto\par Los per\u237?odos de vacaciones del curso escolar 2018-2019 ser\u225?n los siguientes:\par 1. Vacaciones de Navidad: desde el 24 de diciembre de 2018 al 6 de enero de 2019, ambos inclusive.\par 2. Vacaciones de Pascua: desde el 18 al 29 de abril de 2019, ambos inclusive.\par \par Quinto\par Durante del curso escolar 2018-2019 ser\u225?n festivos los d\u237?as siguientes:\par 9 de octubre, D\u237?a de la Comunitat Valenciana\par 12 de octubre, Fiesta Nacional de Espa\u241?a\par 1 de noviembre, Fiesta de Todos los Santos\par 6 de diciembre, D\u237?a de la Constituci\u243?n\par 19 de marzo, San Jos\u233?\par 1 de mayo, Fiesta del Trabajo\par \par Sexto\par Esta resoluci\u243?n se publicar\u225? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par S\u233?ptimo\par Contra la presente resoluci\u243?n, que pone fin a la v\u237?a administrativa, se podr\u225? presentar, potestativamente, recurso de reposici\u243?n o bien plantear directamente recurso contencioso-administrativo, en los plazos y ante los \u243?rganos que se indican a continuaci\u243?n:\par 1. El recurso de reposici\u243?n se deber\u225? interponer ante el conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par 2. El recurso contencioso-administrativo deber\u225? interponerse ante el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el plazo de dos meses a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par Todo ello conforme a lo establecido en los art\u237?culos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas y 10, 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa, sin perjuicio de que se utilice cualquier otra v\u237?a que se considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 30 de mayo de 2018.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}