{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Orden de 15 de marzo de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos a partir del curso 1988/89.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 804 de 15.04.1988) Ref. Base Datos 0523/1988\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 16.04.1988\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 28.09.1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Regulaci\u243?n para la admisi\u243?n de alumnos en centros docentes p\u250?blicos.DG Centros y Promoci\u243?n Educativa.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243?n de 5 de febrero de 1991, del Director General de Centros y Promoci\u243?n Educativa, por la que se establecen el calendario y procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 1991/92.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243?n de 21 de marzo de 1988, de la Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa, por la que se establece el calendario del procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 1988/89, regulado en la orden de 15 de marzo de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243?n de 24 de enero de 1989, de la Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa, por la que se establecen el calendario y procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 1989/90.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243?n de 10 de febrero de 1993, de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, por la que establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnado en centros docentes no universitarios, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para el curso 1993/94.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243?n de 2 de marzo de 1994, de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, por la que se establecen el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 1994/95.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 selecci\u243?n de alumnos, centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza p\u250?blica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Orden de 15 de marzo de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos a partir del curso 1988/89.\par El Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana regula los criterios de admisi\u243?n de alumnos en los Centros Docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y autoriza, en sus disposiciones finales, a la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para regular las normas oportunas de su desarrollo y aplicaci\u243?n.\par Las Ordenes de 17 de febrero de 1986 y 8 de abril de 1987 de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia regularon el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos de Ense\u241?anzas B\u225?sicas los cursos 1986/87 y 1987/88 y la Resoluci\u243?n de 1 de marzo de 1987 de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anzas Medias regul\u243? la Admisi\u243?n de alumnos de Ense\u241?anzas Medias para el curso 1987/88.\par Visto el Decreto 95/1987, de 17 de agosto, del Consell de la Generalitat Valenciana por el que se aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y recogiendo la experiencia del proceso de matriculaci\u243?n en a\u241?os anteriores, resulta ahora necesario dictar las normas de procedimiento que con car\u225?cter general, regulen el proceso al que deber\u225? ajustarse la admisi\u243?n de alumnos en los citados Centros a partir del curso 1988/89.\par Por todo ello, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 35 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunidad Valenciana, que atribuye a la Generalitat Valenciana competencia plena en la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza, sin perjuicio de la que corresponde al Estado, procede desarrollar reglamentariamente el Decreto 11/1986, de 10 de febrero.\par En virtud y en uso de las facultades que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley de la Generalitat Valenciana de 30 de diciembre de 1983 de Gobierno Valenciano,\par DISPONGO:\par Primero\par La admisi\u243?n de alumnos en cada uno de los niveles de los Centros de Educaci\u243?n Preescolar, de Educaci\u243?n General B\u225?sica, de Bachillerato y de Formaci\u243?n Profesional, sostenidos con fondos p\u250?blicos, se regir\u225? por lo dispuesto en los art\u237?culos siguientes.\par La continuidad en los diferentes cursos de un mismo nivel educativo no requiere proceso de admisi\u243?n.\par Segundo\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 14 del Decreto 11/1986 de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana en las localidades en las que existan dos o m\u225?s Centros del mismo nivel educativo el Consejo Escolar Municipal podr\u225? establecer Comisiones Municipales de Escolarizaci\u243?n y, en su caso, Comisiones de Distrito.\par 2. En funci\u243?n del n\u250?mero de Centros, de los distintos niveles educativos, existentes en la localidad podr\u225?n establecerse Comisiones de Escolarizaci\u243?n sectoriales, una para Educaci\u243?n Preescolar y Educaci\u243?n General B\u225?sica, otra para Formaci\u243?n Profesional y, en su caso, otra para Bachillerato.\par Tercero\par En todos los casos las Comisiones Municipales de Escolarizaci\u243?n estar\u225?n integradas al menos por:\par a) El Presidente del Consejo Escolar Municipal o persona en quien delegue.\par b) Representantes de los diversos sectores del Consejo Escolar Municipal cuya designaci\u243?n corresponder\u225? al Presidente del mismo.\par c) Los Coordinadores de las Comisiones de Distrito (en el caso de que existan) o los Directores de los Centros de la localidad.\par d) Representantes de las Asociaciones de Padres de Alumnos, nombrados por el Presidente del Consejo Escolar Municipal a propuesta de las Federaciones de Padres de Alumnos.\par e) Una representaci\u243?n de la Administraci\u243?n Educativa que ser\u225? determinada por el Director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en funci\u243?n de la complejidad que el proceso de escolarizaci\u243?n presente en cada localidad.\par Actuar\u225? como Secretario el del Consejo Escolar Municipal, o en su caso, un funcionario municipal.\par Cuarto\par 1. Las competencias de las Comisiones Municipales de Escolarizaci\u243?n que se constituyan ser\u225?n las siguientes:\par a) Coordinar la actuaci\u243?n de las Comisiones de Distrito, si las hubiese.\par b) Proponer al Consejo Escolar Municipal para que \u233?ste eleve a los Servicios Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n para su aprobaci\u243?n, los l\u237?mites del \u225?rea de influencia de cada Distrito Escolar. En los Centros de Formaci\u243?n Profesional se deber\u225? establecer el \u225?rea de influencia, teniendo en cuenta la especificidad de la existencia de ramas y especialidades aprobadas en cada Centro de la localidad.\par c) Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que presenten los representantes de las Comisiones de Distrito o los Consejos Escolares de los Centros.\par d) Cotejar las plazas escolares existentes en cada distrito con las demandas y adoptar las medidas oportunas para solucionar los problemas que se planteen.\par e) Analizar y resolver en primera instancia, las reclamaciones presentadas por los padres ante esta Comisi\u243?n, en el supuesto de no existir Comisi\u243?n de Distrito.\par f) Resolver las reclamaciones que no hayan sido atendidas por las Comisiones de Distrito.\par g) Informar a los Servicios Territoriales de los problemas de escolarizaci\u243?n de la localidad, proponiendo las medidas oportunas para solucionarlos.\par 2. La convocatoria para la constituci\u243?n y posteriores reuniones de la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n ser\u225? realizada por el representante municipal, o a petici\u243?n del representante de la Administraci\u243?n Educativa. En el supuesto de que el Consejo Escolar Municipal no constituyera las Comisiones de Escolarizaci\u243?n recogidas en esta Orden, se faculta los Directores Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n para dar cumplimiento a las presentes normas.\par 3. De cada reuni\u243?n de la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n se levantar\u225? el acta correspondiente. Una copia ser\u225? remitida a los Servicios Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par 4. En los Municipios que sea necesario podr\u225?n establecerse Oficinas Municipales de Escolarizaci\u243?n que actuar\u225?n como soporte t\u233?cnico de las Comisiones Municipales de Escolarizaci\u243?n.\par Quinto\par En los Municipios que se considere necesario se determinar\u225?n Distritos Escolares. En cada uno de ellos se constituir\u225? una Comisi\u243?n de Distrito de la que formar\u225?n parte:\par a) Los Directores de los Centros del Distrito.\par b) Los Presidentes o representantes de las Asociaciones de Padres.\par c) Un representante de cada una de las Asociaciones de Vecinos del Distrito, si las hubiere, propuesto por la Federaci\u243?n de Asociaciones de Vecinos.\par d) Un representante del Consejo Escolar Municipal nombrado por el Presidente del mismo.\par e) Un representante de la Junta Municipal de Distrito designado por su Presidente.\par f) Un inspector/a de Educaci\u243?n en representaci\u243?n de la Administraci\u243?n Educativa (que actuar\u225? de Presidente).\par En el acto de constituci\u243?n, la Comisi\u243?n designar\u225? un Coordinador de la misma de entre los Directores de los Centros.\par La primera convocatoria la realizar\u225? el Coordinador del curso pasado, y en su defecto, el representante de la Administraci\u243?n Educativa. Las sucesivas convocatorias ser\u225?n realizadas por el Coordinador de la Comisi\u243?n con el visto bueno del Presidente de la misma.\par Sexto\par Las Comisiones de Distrito tendr\u225?n las competencias siguientes:\par 1. Determinar el \u225?rea de influencia del Centro dentro del Distrito. El mismo d\u237?a de su determinaci\u243?n ser\u225? comunicado a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n y a los Servicios Territoriales.\par 2. Determinar los Centros o dependencias administrativas receptores de todas las solicitudes del Distrito, de acuerdo con el art\u237?culo s\u233?ptimo de esta Orden.\par 3. Cotejar las solicitudes para evitar la duplicidad en la petici\u243?n de plazas.\par 4. Estudiar las solicitudes de todos los Centros, previamente baremadas y clasificadas por los Consejos Escolares de Centro y atender los problemas que surjan.\par 5. Cotejar las listas de admitidos y no admitidos para evitar duplicidades previamente a la publicaci\u243?n de las mismas, por los Consejos Escolares del Centro.\par 6. Revisar la baremaci\u243?n de los alumnos no admitidos en el Centro pedido en primer lugar y determinar, de acuerdo con la ordenaci\u243?n de los Centros solicitados y, en su caso, con la nueva baremaci\u243?n, el Centro donde ha de ser escolarizado.\par 7. Resolver las reclamaciones presentadas por los padres a las listas de admitidos publicadas en los Centros por los Consejos Escolares respectivos. A tal efecto, en las listas de admitidos que se publiquen en los Centros, deber\u225? especificarse que las reclamaciones han de dirigirse al Coordinador de la Comisi\u243?n de Distrito.\par 8. Llevar a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n aquellos problemas que no hayan podido ser resueltos por la Comisi\u243?n de Distrito.\par 9. En las localidades en las que no se constituyan Comisiones de Distrito las funciones de \u233?stas, ser\u225?n desempe\u241?adas por la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n.\par S\u233?ptimo\par En cada Distrito se determinar\u225?n los Centros o dependencias administrativas para que sean receptores de todas las solicitudes que, previamente cotejadas por la Comisi\u243?n de Distrito para evitar duplicidades, se remitir\u225?n a los Consejos Escolares de cada Centro para su baremaci\u243?n.\par Octavo\par 1. Para delimitar el \u225?rea de influencia de cada Centro, se tendr\u225?n en cuenta su capacidad y la poblaci\u243?n escolarizable con m\u225?s f\u225?cil acceso a \u233?l. Cuando dos o m\u225?s Centros, en virtud de la proximidad de su ubicaci\u243?n, est\u233?n en condiciones de atender al mismo grupo de poblaci\u243?n escolarizable se podr\u225?n hacer coincidir parcial o totalmente sus \u225?reas de influencia.\par 2. Las \u225?reas de influencia deber\u225?n ser publicadas en todos los Centros del Distrito. Una copia de la misma ser\u225? remitida por el Coordinador de la Comisi\u243?n de Distrito a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n y a los Servicios Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n al d\u237?a siguiente a su determinaci\u243?n.\par Noveno\par 1. En los Centros de Preescolar y Educaci\u243?n General B\u225?sica, una vez efectuada la inscripci\u243?n de los alumnos que quedan en el Centro, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo Primero de la presente Orden, el Consejo Escolar del Centro proceder\u225? a determinar el n\u250?mero de vacantes teniendo en cuenta la relaci\u243?n profesor/alumno de 1/35, que ser\u225?n hechas p\u250?blicas en el tabl\u243?n de anuncios de los Centros y notificadas a las Comisiones de Escolarizaci\u243?n.\par No obstante lo anterior, cuando las necesidades de escolarizaci\u243?n de la zona lo exijan, los Directores Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n podr\u225?n determinar una ratio mayor o menor en los Centros establecidos en dicho \u225?mbito territorial.\par A efectos de escolarizaci\u243?n de Educaci\u243?n Especial, en lo referente a la ratio profesor/alumno, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo Tercero de la Orden de 2 de marzo de 1987 de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par 2. El n\u250?mero de vacantes de los Centros de Formaci\u243?n Profesional y Bachillerato ser\u225? establecido por el Director Territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente. Los Directores de los Centros P\u250?blicos y concertados har\u225?n p\u250?blicas las vacantes en el tabl\u243?n de anuncios del Centro y lo notificar\u225?n a las Comisiones de Escolarizaci\u243?n.\par Diez\par 1. Los Centros P\u250?blicos de EGB y los Centros Privados concertados que no tengan unidades de Preescolar ofertar\u225?n como vacantes, todas las plazas existentes en Primero de EGB.\par 2. En los Centros P\u250?blicos de EGB, en los que existan unidades escolares de Educaci\u243?n Preescolar y los alumnos actualmente matriculados en las mismas que fueron admitidos teniendo en cuenta lo establecido en la Ley Org\u225?nica reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, en el Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana, y en la Orden de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de 21 de abril de 1986, no ser\u225? necesario proceder a un nuevo proceso de matriculaci\u243?n.\par Lo anterior ser\u225? de aplicaci\u243?n en los Centros Privados Concertados que tengan unidades vacantes de antiguos Patronatos concertadas.\par 3. En los Centros Privados Concertados en los que existan unidades de Preescolar no sometidas a r\u233?gimen de Conciertos, todas las plazas existentes en Primero de EGB deber\u225?n ofertarse como vacantes existentes.\par Once\par 1. Las solicitudes cumplimentadas de acuerdo con el modelo que figura en el Anexo de esta Orden, se presentar\u225?n en los Centros Receptores del Distrito en los horarios que determine la Comisi\u243?n de Distrito o Municipal de Escolarizaci\u243?n y que deber\u225?n figurar en los tablones de anuncios de todos los Centros del mismo, junto al nombre y direcci\u243?n de los Centros o dependencias administrativas receptores.\par 2. En la parte posterior de la solicitud y por orden de preferencia podr\u225?n especificarse otros Centros donde desear\u237?a ser admitido en caso de no existir vacantes en el Centro solicitado.\par Doce\par Si en el Centro hubiere plazas suficientes para atender todas las solicitudes recibidas, se entender\u225?n admitidas autom\u225?ticamente, comunic\u225?ndose por el Centro a la Comisi\u243?n correspondiente el n\u250?mero de plazas cubiertas y, en su caso, las sobrantes.\par Trece\par 1. En los Centros sostenidos con fondos p\u250?blicos en que el n\u250?mero de solicitudes fuese superior al de plazas disponibles los \u243?rganos competentes para la admisi\u243?n de alumnos, asignar\u225?n a cada una de aquellas la puntuaci\u243?n que le corresponda de acuerdo con el baremo establecido en el Anexo del Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana, y las ordenar\u225?n de acuerdo con la puntuaci\u243?n obtenida.\par 2. En ning\u250?n caso podr\u225? asignarse m\u225?s de un punto por aplicaci\u243?n del criterio complementario que libremente. aprecie el \u243?rgano competente del Centro. Dicho criterio debe tener el car\u225?cter de objetivo y atenerse al principio de no discriminaci\u243?n.\par Catorce\par Sin perjuicio de la facultad del \u243?rgano competente de cada Centro para recabar de los solicitantes la documentaci\u243?n que estime precisa para la justificaci\u243?n, en cada caso, de las situaciones o circunstancias alegadas, \u233?stas se acreditar\u225?n con la siguiente documentaci\u243?n:\par a) La Renta anual de la unidad familiar se justificar\u225? mediante la aportaci\u243?n de una copia de la declaraci\u243?n del Impuesto sobre la Renta de las Personas F\u237?sicas de los miembros de la unidad familiar correspondiente al ejercicio fiscal del a\u241?o anterior, sellada por alguna de las oficinas habilitadas por el Ministerio de Hacienda para su percepci\u243?n.\par Los trabajadores aut\u243?nomos deber\u225?n aportar, adem\u225?s, una copia de la estimaci\u243?n objetiva singular correspondiente al a\u241?o anterior.\par En el caso que el solicitante no aporte la documentaci\u243?n fiscal mencionada, se le asignar\u225? la puntuaci\u243?n m\u237?nima prevista para el criterio de renta anual de la unidad familiar en el baremo que figura en el Anexo del Decreto 11/1986, de 10 de febrero, salvo que acredite suficientemente que la unidad familiar a la que pertenece no percibe las rentas m\u237?nimas a partir de las cuales existe la obligaci\u243?n de presentar las aludidas declaraciones.\par b) El domicilio se justificar\u225? mediante la presentaci\u243?n de una fotocopia del DNI del padre/madre o tutor y de un recibo de agua, luz o tel\u233?fono actualizado o contrato de alquiler.\par c) La existencia de hermanos en el Centro ser\u225? certificada por el Director del mismo.\par d) Los criterios Complementarios (emigrante retornado, minusv\u225?lido, familia numerosa, etc .. ) se acreditar\u225?n mediante las certificaciones o documentos que en cada caso proceda.\par Quince\par En los Centros concertados el titular deber\u225? facilitar al Consejo Escolar del Centro la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que \u233?ste solicite para cumplir la funci\u243?n que le encomienda el art\u237?culo 13 del Decreto 11/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana.\par Diecis\u233?is\par En los Centros p\u250?blicos y concertados, en que el n\u250?mero de solicitudes exceda al de plazas vacantes, se admitir\u225? de manera provisional a los solicitantes con mayor puntuaci\u243?n hasta cubrir las plazas vacantes.\par Las solicitudes de alumnos no admitidas se remitir\u225?n a las Comisiones Municipales de Escolarizaci\u243?n o, en su caso, de Distrito para que esta las remita a los Centros de segunda o tercera opci\u243?n, o bien a aquellos que cuenten con plazas vacantes.\par Finalizado el proceso los Directores Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n adoptar\u225?n, si procede, las medidas precisas dentro de su \u225?mbito territorial, para asegurar la admisi\u243?n de alumnos por razones urgentes o especiales de escolarizaci\u243?n, tal como se\u241?ala la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 11/1986, de 10 de febrero, de la Generalitat Valenciana.\par Diecisiete\par La matriculaci\u243?n se realizar\u225? en dos plazos, uno ordinario que ser\u225? en la segunda quincena del mes de junio para Preescolar y Educaci\u243?n General B\u225?sica y en la segunda quincena del mes de julio para Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato y curso de Orientaci\u243?n Universitaria y otro plazo extraordinario en la primera quincena del mes de septiembre para Preescolar y Educaci\u243?n General B\u225?sica y durante la segunda quincena de dicho mes para el resto de niveles educativos.\par Dieciocho\par Los alumnos no escolarizados en el per\u237?odo normal de matriculaci\u243?n, deber\u225?n acudir a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n, que adoptar\u225? las medidas oportunas para escolarizarlos en el Centro m\u225?s cercano a su domicilio en el que existan vacantes.\par Diecinueve\par Si en el \u225?rea de influencia no hubiese ning\u250?n centro que tenga aprobado un Plan de Ense\u241?anza en Valenciano, no se tendr\u225?n en cuenta los l\u237?mites de dicha \u225?rea a efectos de escolarizaci\u243?n para los alumnos que deseen recibir la ense\u241?anza en valenciano, con la finalidad de garantizarles el derecho que establece la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par En EGB ning\u250?n alumno podr\u225? cursar un nivel superior al que por su edad le corresponde, siendo responsables de las posibles anomal\u237?as los Directores de los Centros, en aplicaci\u243?n de lo previsto en la Orden de esta Conseller\u237?a de 21 de abril de 1986, con las excepciones contempladas en la Orden de 10 de septiembre de 1987 de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Segunda\par A los alumnos que cumplan 14 y 15 a\u241?os de edad en el a\u241?o natural y no hayan cursado los ocho a\u241?os de escolarizaci\u243?n obligatoria se les prorrogar\u225? autom\u225?ticamente la escolaridad.\par Si han cursado los ocho a\u241?os de escolaridad obligatoria y no han obtenido el t\u237?tulo de Graduado Escolar, los padres o tutores, una vez finalizadas las pruebas de septiembre, podr\u225?n solicitar la pr\u243?rroga de escolaridad que deber\u225? ser concedida por los Centros.\par En todo caso la adecuada escolarizaci\u243?n de estos alumnos deber\u225? ser resuelta por la Comisi\u243?n de Distrito o Comisi\u243?n Municipal de escolarizaci\u243?n.\par Tercera\par A los efectos de la escolarizaci\u243?n de los alumnos con minusval\u237?as se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo Segundo apartados 1, 2, 3, 4 y 5 y Disposici\u243?n Final Primera de la Orden de 2 de marzo de 1987 de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Cuarta\par Las reuniones de las Comisiones de Escolarizaci\u243?n se convocar\u225?n en horario que permita la asistencia de todos los sectores de la Comunidad Educativa en ellas representados.\par Quinta\par La infracci\u243?n de las normas sobre admisi\u243?n de alumnos previstas en esta Orden por los Centros Concertados, podr\u225? dar lugar a las sanciones de apercibimiento y, o en su caso, a la no renovaci\u243?n o rescinsi\u243?n del Concierto previstas en el art\u237?culo 62.2 de la Ley Org\u225?nica Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n.\par La infracci\u243?n de tales normas por los Centros P\u250?blicos dar\u225? lugar a la apertura de Expediente Administrativo a efectos de determinar las posibles responsabilidades en que hubiera podido incurrirse.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Los Directores Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n adoptar\u225?n las medidas oportunas para la correcta aplicaci\u243?n de esta Orden, teniendo en cuenta las circunstancias espec\u237?ficas de cada Servicio Territorial, elevando a la Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa cualquier consulta que se derive de las expresadas circunstancias.\par Segunda\par Se autoriza a la Direcci\u243?n General de Centros y Promoci\u243?n Educativa para dictar cuantas resoluciones procedan para la ejecuci\u243?n de lo dispuesto en la presente Orden y especialmente para que establezca cada curso escolar el calendario de desarrollo del proceso de Escolarizaci\u243?n y para que, en funci\u243?n de las necesidades de escolarizaci\u243?n pueda modificar la relaci\u243?n media profesor/alumno prevista en el art\u237?culo noveno de esta Orden.\par Tercera\par Esta Orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 15 de marzo de 1988.\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par CEBRIA CISCAR I CASABAN\par Ver anexo  \par}