{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de maig de 2020, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s'estableixen les directrius generals per a l'organitzaci\u243? curricular del primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per al curs 2020-2021. [2020/4035]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Primer. Objecte\par Segon. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Tercer. Finalitat i objectius\par Quart. Organitzaci\u243? curricular\par Cinqu\u233?. Programacions did\u224?ctiques\par Sis\u233?. Avaluaci\u243? i promoci\u243?\par Set\u233?. Coordinaci\u243? del professorat\par Huit\u233?. Organitzaci\u243? dels centres per a la inclusi\u243?\par Nov\u233?. L\u146?acci\u243? tutorial\par Des\u233?. Assessorament i suport\par Onz\u233?. Formaci\u243?, recursos i reconeixement per al professorat\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica per a la millora de la qualitat educativa de 9 de desembre de 2013, determina en el seu article 24.7, en relaci\u243? amb l\u146?organitzaci\u243? del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que, amb la finalitat de facilitar el tr\u224?nsit de l\u146?alumnat entre l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i el primer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les administracions educatives, i si \u233?s el cas, els centres docents, podran agrupar les mat\u232?ries del primer curs en \u224?mbits de coneixement.\par El Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat, concreta en els articles 16 i 17 que correspon a les administracions educatives regular les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat, organitzatives i curriculars, incloses les mesures d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, que permeten als centres, en l\u146?exercici de la seua autonomia, una organitzaci\u243? flexible dels ensenyaments, i preveuen, entre aquestes mesures, la integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits amb la finalitat de facilitar el tr\u224?nsit de l\u146?alumnat entre l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i el primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par El Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, modificat pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, i el Decret 51/2018, de 27 d\u146?abril, considera en l\u146?article 22 de mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat i en l\u146?article 31 referit a la transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que els centres podran incorporar en els seus plans de transici\u243?, entre altres mesures, la integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits de coneixement en el primer curs de l\u146?etapa.\par L\u146?Ordre 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en la Comunitat Valenciana, concreta en el seu article 8 les formes organitzatives espec\u237?fiques en el pla de transici\u243?, tot indicant que els centres docents d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el marc de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, podran integrar mat\u232?ries en \u224?mbits, amb l\u146?objectiu de disminuir el nombre de professorat que interv\u233? en un mateix grup. Aquesta integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits haur\u224? de respectar els objectius, continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? de totes les mat\u232?ries que s\u146?hi integren, aix\u237? com l\u146?horari assignat al conjunt de les mat\u232?ries i tindr\u224? efectes en l\u146?organitzaci\u243? de les ensenyances, per\u242? no en tindr\u224? en les decisions associades a la promoci\u243?. Quant al professorat encarregat d\u146?impartir els \u224?mbits en qu\u232? s\u146?integren distintes mat\u232?ries, haur\u224? de ser professorat pertanyent als departaments did\u224?ctics de les mat\u232?ries que configuren els \u224?mbits i, preferentment, amb dest\u237? definitiu en el centre.\par L\u146?Ordre 365/2020, de 22 d\u146?abril, del Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableixen el marc i les directrius d\u146?actuaci\u243? per al tercer trimestre del curs 2019-2020 i l\u146?inici del curs 2020-2021, determina que les administracions educatives podran autoritzar per a tot o per a part del curs 2020-2021 una organitzaci\u243? curricular excepcional que garantisca la consolidaci\u243?, adquisici\u243?, refor\u231? o suport, per part de tot l\u146?alumnat, dels aprenentatges afectats per la situaci\u243? del tercer trimestre del present curs. En aquesta ordre s\u146?habilita les administracions educatives de les comunitats aut\u242?nomes a dictar les resolucions, disposicions i instruccions necess\u224?ries per a garantir l\u146?efic\u224?cia del que disposa aquesta.\par \par La Resoluci\u243? de 4 de maig, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableix el marc i les directrius d\u146?actuaci\u243? a desenvolupar durant el tercer trimestre del curs 2019-2020 i l\u146?inici del curs 2020-2021 davant la situaci\u243? de crisi ocasionada per la Covid-19, concreta al punt sis\u233?, apartat III, 12.c, referit a l\u146?organitzaci\u243? curricular excepcional del curs 2020-2021 en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que aquesta organitzaci\u243? curricular excepcional es dur\u224? a terme en tots els grups del primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de tots els centres educatius, en els quals el curr\u237?culum s\u146?organitzar\u224? per \u224?mbits de coneixement amb la finalitat de facilitar una transici\u243? adequada de tot l\u146?alumnat procedent del sis\u233? curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport regular\u224?, abans del 30 de maig de 2020, una proposta flexible d\u146?agrupaci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits que els centres hauran de concretar. Aquesta organitzaci\u243? curricular preveur\u224? diferents possibilitats d\u146?agrupaci\u243? de diferents mat\u232?ries en \u224?mbits, a partir de les experi\u232?ncies ja desenvolupades pels diferents centres.\par \par L\u146?organitzaci\u243? del curr\u237?culum per \u224?mbits combina l\u146?aprenentatge competencial i significatiu del treball globalitzat amb el respecte per les diferents aproximacions al coneixement que tenen les diferents especialitats. Treballar de manera interdisciplin\u224?ria i globalitzada afavoreix l\u146?aprenentatge competencial de tot l\u146?alumnat. A m\u233?s, facilita la transici\u243? de l\u146?alumnat procedent de 6\u233? de prim\u224?ria. Treballar per \u224?mbits permet atendre i enriquir tots els nivells, tant l\u146?alumnat amb m\u233?s dificultats com l\u146?alumnat amb un rendiment alt.\par Una organitzaci\u243? globalitzada i interdisciplin\u224?ria suposa canvis en la manera d\u146?entendre el proc\u233?s d\u146?ensenyament: en l\u146?organitzaci\u243? dels espais, horaris i agrupament de l\u146?alumnat; en l\u146?organitzaci\u243? dels horaris del professorat, en la coordinaci\u243? del professorat, en la gesti\u243? de l\u146?aula, en la metodologia de treball i en l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es vehiculars.\par \par De conformitat amb el Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat valenciana, pel qual es determinen el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions (DOGV 8572, 17.06.2019), i el Decret 7/2019, de 20 de juny, del president de la Generalitat Valenciana, pel qual es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell (DOGV 8576, 21.06.2019) i d\u146?acord amb la normativa indicada, resolc:\par \par Primer. Objecte\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? per objecte establir les directrius per a l\u146?organitzaci\u243? curricular del primer curs de l\u146?ESO, establida en l\u146?apartat III, 12.c de la Resoluci\u243? de 4 de maig, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableixen el marc i les directrius d\u146?actuaci\u243? a desenvolupar durant el tercer trimestre del curs 2019-2020 i l\u146?inici del curs 2020-2021, davant la situaci\u243? de crisi ocasionada per la Covid-19.\par \par Segon. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Ser\u224? aplicable en tots els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics degudament autoritzats que impartisquen els ensenyaments als quals es refereix l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en l\u146?\u224?mbit de les compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par Tercer. Finalitat i objectius\par La finalitat fonamental que es pret\u233?n amb aquesta organitzaci\u243? curricular \u233?s facilitar una transici\u243? adequada de tot l\u146?alumnat procedent del sis\u233? curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria al primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Aquesta organitzaci\u243? curricular ha de contribuir, des de la mateixa estructura del curr\u237?culum i des de la metodologia de treball, a la consecuci\u243? dels objectius seg\u252?ents:\par a) Consolidar i refor\u231?ar els aprenentatges essencials per a un adequat desenvolupament de les compet\u232?ncies clau de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par b) Motivar l\u146?alumnat cap als aprenentatges actius a trav\u233?s de metodologies innovadores, tant l\u146?alumnat amb majors dificultats d\u146?aprenentatge com l\u146?alumnat amb major capacitat i motivaci\u243? per a aprendre.\par \par c) Promoure estrat\u232?gies que faciliten la coordinaci\u243? i el treball conjunt dels equips docents que imparteixen classe a un mateix grup d\u146?alumnes.\par d) Promoure la codoc\u232?ncia del professorat de diferents departaments did\u224?ctics, del departament d\u146?orientaci\u243?, en especial de les i dels mestres especialistes en pedagogia terap\u232?utica i en audici\u243? i llenguatge per afavorir l\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat.\par \par Quart. Organitzaci\u243? curricular\par 1. L\u146?organitzaci\u243? curricular de primer de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? una proposta flexible d\u146?agrupaci\u243? de mat\u232?ries per \u224?mbits de coneixement. Aquesta proposta es concretar\u224? per part dels centres en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques i de les necessitats reflectides en els informes individuals de l\u146?alumnat procedent del sis\u233? curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par 2. Aquesta organitzaci\u243? curricular permetr\u224? diferents possibilitats d\u146?agrupaci\u243? de diferents mat\u232?ries en \u224?mbits, amb les condicions que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) En els casos que s\u146?agrupen dues mat\u232?ries en un \u224?mbit, s\u146?assignaran aquestes hores a un dels dos departaments did\u224?ctics implicats, procurant una distribuci\u243? equilibrada dels diferents grups de primer curs entre els dos departaments.\par b) En els casos que s\u146?agrupen tres o m\u233?s mat\u232?ries en un \u224?mbit de coneixement, els centres podran adjudicar aquest \u224?mbit als dos departaments did\u224?ctics implicats que el centre considere m\u233?s adequats.\par c) Els casos a i b es podran desenvolupar en r\u232?gim de codoc\u232?ncia, amb la participaci\u243? simult\u224?nia dels dos professors o de les dues professores en la mateixa aula.\par d) La suma dels \u224?mbits que cada centre haja decidit organitzar, m\u233?s el nombre de mat\u232?ries no agrupades, no podr\u224? ser superior a 8.\par 3. Si algun centre considera adequat introduir una mat\u232?ria optativa en un \u224?mbit, aquesta mat\u232?ria s\u146?impartir\u224? al conjunt de l\u146?alumnat d\u146?aqueix grup.\par 4. L\u146?estructura curricular que s\u146?adopte s\u146?aplicar\u224? en tots els grups de primer de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria del centre.\par 5. Les hores setmanals dedicades a cada \u224?mbit seran, amb car\u224?cter general, la suma de les hores establides en el curr\u237?culum oficial a les diferents mat\u232?ries que el componen.\par 6. En els annexos I i II d\u146?aquesta resoluci\u243?, s\u146?indiquen diferents centres i propostes organitzatives hor\u224?ries, a t\u237?tol informatiu, que cada centre podr\u224? desenvolupar en funci\u243? de les necessitats del seu alumnat, del perfil del seu professorat i de la seua organitzaci\u243? i funcionament intern, sempre que es respecten les indicacions assenyalades en els punts anteriors.\par 7. En la distribuci\u243? de les mat\u232?ries en \u224?mbits cal atendre les especificacions del Disseny particular del programa (DPP) o Projecte ling\u252?\u237?stic de centre (PLC) sobre la llengua vehicular de les mat\u232?ries en cada programa ling\u252?\u237?stic. La llengua vehicular de treball en els \u224?mbits ha de ser coherent amb el programa ling\u252?\u237?stic del grup d\u146?alumnat.\par \par \par Cinqu\u233?. Programacions did\u224?ctiques\par 1. La programaci\u243? did\u224?ctica de cada \u224?mbit atendr\u224? el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que el formen i inclour\u224?, almenys, aquests elements:\par a) L\u146?organitzaci\u243?, seq\u252?enciaci\u243? i temporalitzaci\u243? dels continguts de l\u146?\u224?mbit.\par b) La contribuci\u243? de l\u146?\u224?mbit a l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies clau i dels objectius de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par c) La seq\u252?enciaci\u243? i concreci\u243? dels criteris d\u146?avaluaci\u243? i els seus est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables associats.\par d) Els procediments i instruments d\u146?avaluaci\u243? i els criteris de qualificaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat.\par e) La metodologia, els materials curriculars i els recursos did\u224?ctics.\par \par f) Les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par g) Les activitats de refor\u231? i de suport per a recuperar els aprenentatges no adquirits en el sis\u233? curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par h) Les activitats complement\u224?ries, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la programaci\u243? general anual del centre.\par 2. L\u146?organitzaci\u243? dels continguts en un \u224?mbit s\u146?ha de realitzar de manera globalitzada, no s\u146?ha de fragmentar en continguts espec\u237?fics de cada mat\u232?ria que forma part de l\u146?\u224?mbit.\par 3. Les programacions did\u224?ctiques han d\u146?incloure aspectes metodol\u242?gics i d\u146?organitzaci\u243? propis que requereixen els entorns virtuals d\u146?aprenentatge (EVA) aix\u237? com les noves funcions del docent i de l\u146?alumnat. Cal prioritzar els models col\u183?laboratius de treball, els models de tutoritzaci\u243? i dinamitzaci\u243? que reforcen l\u146?aprenentatge aut\u242?nom de l\u146?alumnat i l\u146?acompanyament pautat en aquest proc\u233?s.\par 4. En la programaci\u243? de l\u146?\u224?mbit participaran els departaments de les mat\u232?ries agrupades en aquest, que ser\u224? concretada per qui l\u146?haja d\u146?impartir per al seu corresponent grup, siga un professor o una professora individual, siga en r\u232?gim de codoc\u232?ncia.\par 5. En l\u146?annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?, s\u146?inclouen orientacions per a accedir als recursos did\u224?ctics proporcionats pels CEFIRE o pels centres educatius per al desenvolupament dels \u224?mbits.\par \par Sis\u233?. Avaluaci\u243? i promoci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels \u224?mbits s\u146?ha de realitzar de manera globalitzada d\u146?acord amb la consecuci\u243? dels objectius del nivell dins de l\u146?etapa i de l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau. Per\u242? la qualificaci\u243? (el resultat acad\u232?mic que apareix en l\u146?expedient) de cadascuna de les mat\u232?ries que integren els \u224?mbits s\u146?ha de consignar per separat.\par \par 2. En un treball globalitzat en un \u224?mbit s\u146?ha d\u146?incloure continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i est\u224?ndards d\u146?aprenentatge relacionats amb la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica, tant si alguna mat\u232?ria de llengua forma part de l\u146?\u224?mbit com si no, seguint les especificacions del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual estableix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. En el curr\u237?culum de cada mat\u232?ria es troben continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? amb un car\u224?cter marcadament comunicatiu. Per a programar aquests continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? cal seguir les orientacions de l\u146?enfocament metodol\u242?gic del Tractament integrat de llengua i continguts (TILC).\par 3. L\u146?article 2 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, en batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes a la Comunitat Valenciana, indica que l\u146?avaluaci\u243? en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria \u233?s cont\u237?nua i formativa. At\u233?s el car\u224?cter continu de l\u146?avaluaci\u243?, aquesta t\u233? com a finalitat detectar les dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?squen, analitzar-ne les causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, reorientar la intervenci\u243? educativa i adequar-la a la diversitat de capacitats, ritmes d\u146?aprenentatge, interessos i motivacions de l\u146?alumnat. Per la seua banda, el car\u224?cter formatiu implica que l\u146?avaluaci\u243? \u233?s una eina id\u242?nia per a la millora tant dels processos d\u146?ensenyament com dels processos d\u146?aprenentatge. Aix\u237? mateix, l\u146?avaluaci\u243? \u233?s integradora, col\u183?laborativa i participativa, per la qual cosa els centres i els equips docents avaluadors han de garantir els mitjans i les estrat\u232?gies adients perqu\u232? l\u146?alumnat i les fam\u237?lies s\u146?integren, col\u183?laboren i participen activament en els diferents processos lligats a l\u146?avaluaci\u243?.\par \par \par Set\u233?. Coordinaci\u243? del professorat\par 1. L\u146?organitzaci\u243? del centre ha de facilitar la coordinaci\u243? del professorat dels \u224?mbits.\par 2. La coordinaci\u243? del professorat d\u146?un \u224?mbit compr\u233?n la programaci\u243? did\u224?ctica de l\u146?\u224?mbit, la planificaci\u243? i disseny del projecte, tasca o unitats did\u224?ctiques, la gesti\u243? de l\u146?aula, l\u146?avaluaci\u243? i l\u146?acci\u243? tutorial.\par \par \par Huit\u233?. Organitzaci\u243? dels centres per a la inclusi\u243?\par 1. L\u146?educaci\u243? inclusiva \u233?s la que ofereix la millor resposta educativa a la diversitat de l\u146?alumnat, posant especial \u232?mfasi en les situacions de major vulnerabilitat o risc d\u146?exclusi\u243?. La seua principal finalitat \u233?s la pres\u232?ncia, participaci\u243? i aprenentatge de tot l\u146?alumnat.\par 2. La integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits en el primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, constitueix una resposta inclusiva en la mesura que millora la continu\u239?tat dels aprenentatges de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, afavoreix el desenvolupament de les compet\u232?ncies de l\u146?alumnat, flexibilitza el curr\u237?culum i facilita el suport dins de l\u146?aula. Aix\u237? mateix, la integraci\u243? de continguts en \u224?mbits permet el desenvolupament d\u146?altres mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243? recollides en l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?.\par 3. El Departament d\u146?Orientaci\u243? assessorar\u224? el centre en el disseny dels \u224?mbits. i es coordinar\u224? amb el professorat que treballe en aquests, per afavorir el canvi metodol\u242?gic i la incorporaci\u243? dels principis del Disseny Universal d\u146?Aprenentatge (DUA) i l\u146?accessibilitat, en una proposta curricular que siga flexible i que atenga la diversitat de l\u146?alumnat.\par \par 4. El personal especialitzat de suport a la inclusi\u243? del Departament d\u146?Orientaci\u243?, especialment les i els mestres de Pedagogia Terap\u232?utica, col\u183?laborar\u224? amb el professorat dels \u224?mbits per a facilitar el treball en codoc\u232?ncia i afavorir\u224? el suport dins de l\u146?aula d\u146?aquests.\par \par Nov\u233?. L\u146?acci\u243? tutorial\par 1. L\u146?acci\u243? tutorial \u233?s el conjunt d\u146?accions educatives que contribueixen, en col\u183?laboraci\u243? amb les fam\u237?lies, a la consecuci\u243? de les compet\u232?ncies personals, cognitives, emocionals i socials de l\u146?alumnat, necess\u224?ries per a poder desenvolupar el seu projecte personal, acad\u232?mic i professional.\par 2. L\u146?acci\u243? tutorial \u233?s responsabilitat del conjunt del professorat que interv\u233? en un mateix grup, i adquireix especial import\u224?ncia en moments de transici\u243? entre etapes. En l\u146?organitzaci\u243? per \u224?mbits \u233?s fonamental la coordinaci\u243? entre l\u146?equip docent d\u146?un mateix grup d\u146?alumnat.\par \par 3. El pla d\u146?acci\u243? tutorial es dissenyar\u224? amb l\u146?assessorament del Departament d\u146?Orientaci\u243?, i recollir\u224? totes les actuacions a desenvolupar en els diferents \u224?mbits de la tutoria: actuacions amb el grup, amb l\u146?alumnat de manera individual, amb les fam\u237?lies i amb l\u146?equip docent.\par \par 4. La tutoria s\u146?assignar\u224?, preferentment, a una de les professores o dels professors que imparteix els \u224?mbits acordats pel centre. Es podr\u224? assignar a altres professors o professores implicats o implicades per a refor\u231?ar l\u146?acci\u243? tutorial en r\u232?gim de cotutoria. A m\u233?s, en les situacions excepcionals que pogueren donar-se al llarg del curs, aquesta cotutoria permetr\u224? un millor acompanyament a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies.\par \par Des\u233?. Assessorament i suport\par 1. El personal dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (CEFIRE), i la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, col\u183?laboraran amb les direccions dels centres educatius assessorant i fent costat a les actuacions desenvolupades.\par 2. En tots aquells aspectes relacionats amb el treball de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en un entorn pluriling\u252?e i l\u146?aplicaci\u243? de les metodologies adequades per a la seua implementaci\u243?, com ara l\u146?elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques, la proposta i planificaci\u243? d\u146?activitats d\u146?innovaci\u243?, l\u146?adequaci\u243? dels programes ling\u252?\u237?stics a l\u146?organitzaci\u243? del centre, l\u146?elaboraci\u243? de material de suport i la detecci\u243? de materials curriculars, els centres podran comptar amb les orientacions i el suport de l\u146?assessoria del Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e.\par \par \par Onz\u233?. Formaci\u243?, recursos i reconeixement per al professorat\par 1. Formaci\u243? del professorat.\par Els CEFIRE, a trav\u233?s de les seues assessories de refer\u232?ncia territorial i dels seus \u224?mbits de coneixement, assessoraran els centres i, especialment, el professorat que haja d\u146?impartir els diferents \u224?mbits a trav\u233?s d\u146?una oferta de formaci\u243? espec\u237?fica. Aquesta oferta formativa preveur\u224?, entre altres, les actuacions seg\u252?ents:\par a) Formaci\u243? en els CEFIRE\par S\u146?oferiran diverses activitats formatives sobre formaci\u243? b\u224?sica de la part organitzativa, curricular i pedag\u242?gica per al desenvolupament dels \u224?mbits durant la segona quinzena de juny i primera quinzena de juliol de 2020.\par b) Formaci\u243? en els centres\par En la convocat\u242?ria dels Programes d\u146?Activitats Formatives (PAF), els centres podran dissenyar i desenvolupar la pr\u242?pia formaci\u243? en les diferents modalitats: projectes de formaci\u243? en centres, seminaris o grups de treball. \par c) La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, a trav\u233?s de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat i la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?, organitzar\u224? jornades d\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies en les diferents \u224?rees territorials dels CEFIRE per al professorat que estiga impartint els diferents \u224?mbits de coneixement.\par 2. Recursos per al professorat\par Els CEFIRE facilitaran als centres materials curriculars que orienten el professorat en el desenvolupament de les programacions did\u224?ctiques dels diferents \u224?mbits de coneixement. Per a aix\u242?, realitzaran, entre altres, les actuacions seg\u252?ents:\par a) Selecci\u243? de materials ja elaborats pels centres amb experi\u232?ncia en el treball per \u224?mbits referits a models de programaci\u243?, propostes de treball per projectes, unitats espec\u237?fiques i recursos per a l\u146?avaluaci\u243?.\par \par b) Creaci\u243? d\u146?un espai telem\u224?tic, on el professorat podr\u224? accedir a diversos f\u242?rums de comunicaci\u243? intercentres i compartir materials tant de treball com organitzatius.\par 3. Reconeixement al professorat\par La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat establir\u224? un procediment de reconeixement d\u146?hores de formaci\u243? per al professorat que impartisca \u224?mbits.\par \par Val\u232?ncia, 29 de maig de 2020.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.\par \par ANNEX III\par Recursos \u224?mbits 1r d\u146?ESO\par \par Els materials per al desenvolupament dels \u224?mbits en primer de l\u146?ESO estan organitzats en dos grans blocs:\par a) Materials elaborats pels \u224?mbits dels CEFIRE\par b) Materials elaborats pels centres educatius que treballen per \u224?mbits.\par Aquests materials es poden trobar en el seg\u252?ent enlla\u231? web:\par https://portal.edu.gva.es/formaciodelprofessorat/es/recursos-ambitos-1o-eso/\par \par a) Materials elaborats pels \u224?mbits dels CEFIRE\par Des dels CEFIRE es proporcionaran recursos did\u224?ctics per a donar suport al desenvolupament dels \u224?mbits en 1r de l\u146?ESO, que es poden trobar en el seg\u252?ent enlla\u231? web:\par https://portal.edu.gva.es/formaciodelprofessorat/es/recursos-ambitos-1o-eso/recursos-ambitos-cefire/\par Els materials curriculars elaborats pels CEFIRE estan agrupats en els seg\u252?ents \u224?mbits:\par 1. Materials elaborats per l\u146?\u224?mbit CTEM.\par 2. Materials elaborats per l\u146?\u224?mbit de pluriling\u252?isme.\par 3. Materials elaborats per l\u146?\u224?mbit human\u237?stic i social.\par 4. Materials elaborats per l\u146?\u224?mbit art\u237?stic expressiu.\par Aix\u237? mateix, es poden trobar materials elaborats des d\u146?altres \u224?mbits amb un car\u224?cter transversal. Amb car\u224?cter general, aquests continguts han d\u146?estar inclosos en els \u224?mbits anteriors per\u242? tamb\u233? poden aportar materials espec\u237?fics. Per aix\u242?, s\u146?habiliten a la mateixa web:\par \par 5. Materials espec\u237?fics de l\u146?\u224?mbit d\u146?educaci\u243? inclusiva\par 6. Materials espec\u237?fics de l\u146?\u224?mbit TIC\par \par b) Materials elaborats pels centres educatius que treballen per \u224?mbits\par Els materials elaborats pels centres educatius que treballen per \u224?mbits estan agrupats per \u224?mbit, institut i localitat.\par Aquests materials es podran trobar en el seg\u252?ent enlla\u231? web:\par https://portal.edu.gva.es/formaciodelprofessorat/es/recursos-ambitos-1o-eso/materiales-centros-educativos/\par \par Aquest espai web pret\u233?n ser un banc de recursos col\u183?laboratiu per a tots els centres educatius de la Comunitat Valenciana, que en el curs 2020-2021 iniciaran l\u146?organitzaci\u243? curricular per \u224?mbits en 1r de l\u146?ESO. Per aix\u242?, els centres educatius podran participar en aquest repositori documental enviant materials d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia al seg\u252?ent correu electr\u242?nic: ambitsprimereso@gva.es  \par}