{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 115/2003, de 11 de julio, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte [2003/X8264]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4543 de 14.07.2003) Ref. Base Datos 3388/2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 15.07.2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 07.10.2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Aprobaci\u243?n del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria. - El presente decreto deja vigentes las disposiciones adicionales quinta y sexta del Decreto 115/1992, de 20 de julio, y el art\u237?culo 3 del decreto 178/1988, de 15 de noviembre, respecto de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? y la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?..\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 111/2000, de 18 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. [2000/M6034]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 97/2002, de 4 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. [2002/M6120]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 2/2001, de 30 de enero, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n. [2001/907]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de octubre de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, de desarrollo del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de dicho departamento. [2000/X8061]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 81/2003, de 27 de junio, del Consell de la Generalitat, por el que establece la estructura org\u225?nica de las consellerias de la administraci\u243?n de la Generalitat. [2003/7884]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 178/1988, de 15 de noviembre, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se establece la composici\u243?n y funciones de la Comisi\u243?n Interdepartamental para la aplicaci\u243?n del uso del valenciano, seg\u250?n la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 184/2004, de 1 de octubre, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Empresa, Universidad y Ciencia. [2004/X10064]?\par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 65/2004, de 7 de mayo, del Consell de la Generalitat, por el que modifica la estructura de la administraci\u243?n de la Generalitat. [2004/4766]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 238/2003, de 5 de diciembre, del Consell de la Generalitat, por el que se modifica la estructura de la administraci\u243?n de la Generalitat para la organizaci\u243?n y desarrollo de la Copa Am\u233?rica 2007; y se crea y regula la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Copa Am\u233?rica 2007. [2003/X13043]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 249/2003, de 12 de diciembre, del Consell de la Generalitat, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte. [2003/X13318]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 107/2004, de 2 de julio, del Consell de la Generalitat, por el que se crea el Comisionado Especial para el Museo del Siglo XIX. [2004/M6991]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 115/2003, de 11 de julio, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte [2003/X8264]\par El Decreto 71/2003, de 21 de junio, del Consell de la Generalitat, fija el n\u250?mero y denominaci\u243?n de las consellerias, entre las que se halla la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte.\par El Decreto 7/2003, de 21 de junio, del presidente de la Generalitat, atribuye a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte las competencias relativas a educaci\u243?n, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243?n cultural, patrimonio art\u237?stico y deportes.\par Por su parte, el Decreto 81/2003, de 27 de junio, del Consell de la Generalitat, establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de las consellerias, instaurando las secretar\u237?as auton\u243?micas como \u243?rganos superiores de los departamentos que act\u250?an bajo la dependencia directa de sus m\u225?ximos responsables, asimismo el citado decreto obliga al Consell, en su disposici\u243?n final primera a la aprobaci\u243?n de los reglamentos org\u225?nicos y funcionales. \par Por el presente reglamento se procede, en consecuencia, a desarrollar la estructura org\u225?nica y funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, determinando los \u243?rganos superiores y centros directivos que la componen, las funciones que respectivamente se les atribuyen y las unidades administrativas de superior rango que se encuadran en cada uno de aqu\u233?llos.\par Por todo ello, de conformidad con lo establecido en los art\u237?culos 35.f) y 70 de la Ley de Gobierno Valenciano, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, y previa deliberaci\u243?n del Consell de la Generalitat en la reuni\u243?n del d\u237?a 11 de julio de 2003,\par DECRETO\par T\u237?tulo I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Disposiciones generales\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte es el departamento del Consell de la Generalitat al que corresponde ejercer las competencias relativas a la educaci\u243?n en todos los niveles, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243?n cultural, patrimonio art\u237?stico y deportes.\par 2. Dicha conselleria es el departamento titular de la administraci\u243?n educativa, cultural y deportiva de la Generalitat Valenciana, al que, bajo la superior autoridad del Consell de la Generalitat, le corresponde dirigir, impulsar y ejecutar la acci\u243?n pol\u237?tica y administrativa en las materias de su competencia.\par 3. Territorialmente, la conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, y en direcciones territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial. \par Art\u237?culo 2. \u211?rganos superiores y centros directivos\par Bajo la autoridad del conseller, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte est\u225? integrada por los siguientes \u243?rganos superiores y centros directivos:\par Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n.\par Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura.\par Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Deporte.\par Subsecretar\u237?a.\par Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par Direcci\u243?n General de Universidades e Investigaci\u243?n.\par Direcci\u243?n General de Personal Docente.\par Direcci\u243?n General del Libro y Bibliotecas. \par Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano. \par Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico.\par Direcci\u243?n General de Archivos e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica.\par Art\u237?culo 3. Consejo de Direcci\u243?n\par 1. El Consejo de Direcci\u243?n es el \u243?rgano colegiado de asesoramiento y asistencia al conseller en la elaboraci\u243?n, coordinaci\u243?n y ejecuci\u243?n del programa de actuaciones del departamento. Bajo la presidencia del o de la titular de la conselleria, el Consejo de Direcci\u243?n est\u225? integrado por los titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, Subsecretar\u237?a, las direcciones generales y el director o directora del Gabinete del conseller, que desempe\u241?ar\u225? la secretar\u237?a de dicho consejo.\par 2. A las sesiones del Consejo de Direcci\u243?n podr\u225?n asistir, adem\u225?s, los directores, jefes o responsables de centros, \u243?rganos, unidades o entes adscritos al departamento, cuando el conseller lo estime conveniente.\par 3. El Consejo de Direcci\u243?n puede reunirse en pleno o en comisiones. Se podr\u225?n constituir cuantas comisiones acuerde el del departamento, quien determinar\u225? los miembros que deban integrarlas y designar\u225? las personas que deban desempe\u241?ar la presidencia y la secretar\u237?a, sin perjuicio de que ejerza la facultad de presidirlas personalmente.\par 4. Igualmente, el conseller puede acordar, siempre que lo estime conveniente, la constituci\u243?n de otros \u243?rganos o comisiones de car\u225?cter consultivo y de asesoramiento, para materias concretas o asuntos espec\u237?ficos, con la composici\u243?n que en cada caso determine.\par Art\u237?culo 4. Sustituciones\par En los casos de ausencia o enfermedad del titular del departamento, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado i) del art\u237?culo 16 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las funciones de aqu\u233?l o aqu\u233?lla como titular del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por los titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, a excepci\u243?n de las que le corresponden como miembro del Consell de la Generalitat, siguiendo el orden de prelaci\u243?n previsto en el art\u237?culo 30 del Decreto 81/2003 de 27 de junio del Consell de la Generalitat, por el que se establece la estructura org\u225?nica de las Consellerias de la administraci\u243?n de la Generalitat.\par Dicho orden ser\u225? de aplicaci\u243?n asimismo, a efectos de su sustituci\u243?n, para las secretar\u237?as auton\u243?micas, subsecretar\u237?a y direcciones generales.\par Lo que establecen los p\u225?rrafos anteriores se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga el conseller mediante resoluci\u243?n.\par Art\u237?culo 5. Nivel administrativo\par El nivel administrativo de la conselleria est\u225? constituido por todas las unidades que dependen directamente de los o las titulares de la conselleria, de las secretar\u237?as auton\u243?micas, de la Subsecretar\u237?a o de las direcciones generales del departamento.\par T\u237?tulo II\par De la estructura y funciones de los \u243?rganos superiores, directivos y servicios centrales de la conselleria\par Cap\u237?tulo I\par Del conseller\par Art\u237?culo 6. El conseller \par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, como titular del departamento, es el \u243?rgano jer\u225?rquico superior del mismo y ejerce todas las atribuciones que le confiere la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, en el \u225?mbito competencial del departamento, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico.\par Art\u237?culo 7. El Gabinete del conseller\par El Gabinete del conseller es la unidad de asistencia, asesoramiento y apoyo inmediato del titular de la conselleria, de quien depende directamente. Tambi\u233?n tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones del conseller con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat Valenciana, del estado y de las dem\u225?s comunidades aut\u243?nomas, as\u237? como las relaciones informativas y con los medios de comunicaci\u243?n.\par Cap\u237?tulo II\par De las secretar\u237?as auton\u243?micas\par Secci\u243?n primera\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 8. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de ense\u241?anza, universidades, investigaci\u243?n y personal docente.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n llevar\u225? a cabo las funciones previstas en el art\u237?culo 74 de la Ley de Gobierno Valenciano y, en particular, ejercer\u225? la superior jefatura de la inspecci\u243?n educativa y coordinar\u225? las unidades administrativas que desarrollan dicha funci\u243?n. Asimismo, le corresponder\u225? dirigir, impulsar y coordinar las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, as\u237? como fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo.\par 3. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n dirigir\u225? y coordinar\u225? los siguientes centros directivos:\par 3.1. Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par 3.2. Direcci\u243?n General de Universidades e Investigaci\u243?n.\par 3.3. Direcci\u243?n General de Personal Docente.\par Art\u237?culo 9. Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza\par La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 76 de la Ley de Gobierno Valenciano y en particular las siguientes:\par 1. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes, y de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de aqu\u233?llos.\par 2. El estudio y propuesta de dotaci\u243?n de medios materiales de los centros y servicios a que se refiere el apartado anterior. As\u237? como elaborar la planificaci\u243?n educativa, de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n y de los servicios educativos a ofrecer.\par 3. El estudio y propuesta de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de centros docentes p\u250?blicos.\par 4. La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados.\par 5. La autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados.\par 6. El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros educativos, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya al o a la titular del departamento.\par 7. El registro de los centros educativos.\par 8. La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos con los titulares de centros educativos privados.\par 9. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas de nivel no universitario cuya competencia corresponda a la conselleria.\par 10. La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario.\par 11. La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas.\par 12. La gesti\u243?n de las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par 13. La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas a transporte y comedores escolares, servicios escolares, escuelas-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga.\par 14. La elaboraci\u243?n y propuesta de los curr\u237?culos educativos y el establecimiento de los criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n.\par 15. La determinaci\u243?n de los criterios para la supervisi\u243?n de los libros de texto y materiales curriculares dentro del proceso ordinario de inspecci\u243?n que ejerce la administraci\u243?n educativa sobre la totalidad de elementos que integran el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 16. La promoci\u243?n, elaboraci\u243?n y difusi\u243?n de proyectos y materiales curriculares.\par 17. La ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de los planes y programas educativos.\par 18. La autorizaci\u243?n de proyectos de experimentaci\u243?n que se realicen en centros educativos.\par 19. Promover el desarrollo de la formaci\u243?n profesional de base y espec\u237?fica, adecuando su ordenaci\u243?n a las necesidades socioproductivas.\par 20. Promocionar el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, asociaciones empresariales, universidades y otras instituciones o entidades para la implantaci\u243?n y desarrollo de la formaci\u243?n profesional y la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 21. La regulaci\u243?n, ordenaci\u243?n y promoci\u243?n de los servicios de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par 22. La formulaci\u243?n de criterios y directrices pedag\u243?gicas respecto a los requisitos y caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par 23. El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones tecnicopedag\u243?gicas que ha de reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad.\par 24. El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo, as\u237? como la promoci\u243?n, autorizaci\u243?n y asesoramiento de los diferentes programas de educaci\u243?n biling\u252?e en los niveles no universitarios.\par 25. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n, organizaci\u243?n y ejecuci\u243?n de programas de actividades de formaci\u243?n del profesorado y, en particular, la formaci\u243?n del profesorado en las nuevas tecnolog\u237?as as\u237? como la propuesta de convocatorias para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente en los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana.\par 26. La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunidad Valenciana.\par 27. Desarrollar, gestionar, coordinar y hacer el seguimiento de los programas educativos para la formaci\u243?n de las personas adultas.\par 28. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establecen las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 29. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 30. Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la Conselleria o de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 10. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza\par De la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza dependen las siguientes unidades:\par 1. \u193?rea de Centros Docentes, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a los centros docentes.\par 2. \u193?rea de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a la ordenaci\u243?n e innovaci\u243?n en materia educativa.\par 3. \u193?rea de Formaci\u243?n Profesional, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a las pol\u237?ticas en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par Art\u237?culo 11. Direcci\u243?n General de Universidades e Investigaci\u243?n\par La Direcci\u243?n General de Universidades e Investigaci\u243?n ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 76 de la Ley de Gobierno Valenciano y en particular las siguientes:\par 1. Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento y medios de financiaci\u243?n de los recursos que los centros universitarios y de investigaci\u243?n necesiten para el desarrollo de sus fines, de conformidad con las normas presupuestarias.\par 2. Elaborar los estudios sobre las partidas presupuestarias destinadas a la financiaci\u243?n de los centros universitarios y de investigaci\u243?n, en el \u225?mbito de la programaci\u243?n plurianual.\par 3. Realizar el seguimiento y control del desarrollo y ejecuci\u243?n del plan de inversiones plurianual de cada universidad, as\u237? como aprobar su reprogramaci\u243?n anual, estableciendo los procedimientos necesarios.\par 4. Autorizar, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 81.3.h de la Ley Org\u225?nica 6/2000, de 21 de diciembre, de Universidades, las operaciones de endeudamiento de las universidades p\u250?blicas, previo informe favorable de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo.\par 5. Autorizar a las universidades p\u250?blicas valencianas las operaciones de disposici\u243?n de fondos previstas en el sistema de financiaci\u243?n de las infraestructuras contenidas en el plan de inversiones de cada universidad previamente aprobado.\par 6.Establecer, en desarrollo de lo acordado por el Consell de la Generalitat, las instrucciones necesarias para la correcta ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos del sistema de financiaci\u243?n de las inversiones de las universidades p\u250?blicas vigente en cada momento.\par 7.Tramitar las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n proceda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores; as\u237? como de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades.\par 8. Formular la propuesta de tasas por la prestaci\u243?n de servicios acad\u233?micos universitarios.\par 9. Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria y de investigaci\u243?n, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas y cient\u237?ficas de la Comunidad Valenciana.\par 10.Proponer y gestionar las convocatorias de becas relativas a ense\u241?anzas universitarias de primer y segundo ciclo, cuya competencia corresponda a la Generalitat Valenciana.\par 11. Proponer, planificar, programar y ordenar la investigaci\u243?n cient\u237?fica en el \u225?mbito universitario, proponiendo la creaci\u243?n de los \u243?rganos e infraestructuras necesarios para la misma.\par 12. Asumir la colaboraci\u243?n, cuando proceda, con las restantes instancias de la Generalitat Valenciana competentes en materia de investigaci\u243?n, coordinando las actuaciones de \u233?stas en lo que pueda afectar a las universidades valencianas, encarg\u225?ndose as\u237? mismo de su seguimiento y control.\par 13. Fomentar e impulsar la participaci\u243?n de las entidades p\u250?blicas y privadas en la investigaci\u243?n universitaria, as\u237? como la captaci\u243?n de recursos y ayudas que aqu\u233?llas pudieran disponer, asumiendo su planificaci\u243?n y gesti\u243?n.\par 14. Canalizar la presencia de la investigaci\u243?n p\u250?blica, en materias de su competencia, en organismos, \u243?rganos, programas y dem\u225?s foros de decisi\u243?n y debate que le afecten, tanto de \u225?mbito nacional como internacional.\par 15. Difundir, a trav\u233?s de los medios a su disposici\u243?n, las estrategias de investigaci\u243?n universitaria en todos los \u225?mbitos sociales, as\u237? como los resultados obtenidos, con el fin de conseguir una implicaci\u243?n y una corresponsabilidad efectivas en el esfuerzo investigador.\par 16. Prestar soporte administrativo a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n interuniversitaria y asistencia a la secretar\u237?a de los mismos.\par 17. La coordinaci\u243?n administrativa de la organizaci\u243?n de los procedimientos selectivos y de preinscripci\u243?n para el acceso a la universidad.\par 18. Proponer el establecimiento y coordinaci\u243?n de relaciones en materia de universidades con organismos de la administraci\u243?n General del Estado, de otras comunidades aut\u243?nomas y del extranjero.\par 19. Dar apoyo administrativo a la Comisi\u243?n Valenciana de Acreditaci\u243?n y Evaluaci\u243?n de la Calidad del Sistema Universitario Valenciano, e impulsar los tr\u225?mites de los procedimientos de acreditaci\u243?n y evaluaci\u243?n de la calidad universitaria previstos en la normativa aplicable.\par 20. Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la administraci\u243?n educativa en materia universitaria, en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, excepto las que correspondan a los titulares de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que dependen o de la Conselleria o al Consell de la Generalitat.\par 21. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 22. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 23. Cualquier otra que le encomienden los titulares de la Conselleria o de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que dependen, o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 12. Direcci\u243?n General de Personal Docente\par La Direcci\u243?n General de Personal Docente ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 76 de la Ley de Gobierno Valenciano y en particular las siguientes:\par 1. Ostentar la jefatura del personal docente dependiente de la Conselleria.\par 2. Elaborar, emitir informe y proponer los proyectos de disposiciones, para su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano competente, en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria.\par 3. Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente.\par 4. Programar y proveer la dotaci\u243?n de los recursos humanos del departamento en cuanto a personal docente, de acuerdo con las necesidades previstas en los planes de actuaci\u243?n que elaboren los \u243?rganos competentes.\par 5. La propuesta de dotaci\u243?n de medios personales de los centros docentes y de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de personal docente de dichos centros y servicios, y la propuesta de dotaci\u243?n de puestos de trabajo de personal no docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n prevista por la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par 6. Llevar el registro del personal docente no universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat Valenciana.\par 7. Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente.\par 8. Dictar, dentro del \u225?mbito de competencia del departamento, cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden del conseller.\par 9. Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento. \par 10. Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par 11. Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal docente dependiente de la conselleria, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos. \par 12. Dirigir la gesti\u243?n y, en su caso, acordar la resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal docente, sin perjuicio de las facultades que legal o reglamentariamente est\u233?n atribuidas o se atribuyan a otros \u243?rganos.\par 13. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 14. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 15. Cualquier otra que le encomienden los titulares de la Conselleria o de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 13. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de Personal Docente\par De la Direcci\u243?n General de Personal Docente depende el \u193?rea de Personal Docente, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones en materia de personal docente.\par Secci\u243?n segunda\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura\par Art\u237?culo 14. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica cultural relativa a teatro, m\u250?sica, cine, exposiciones, museos, artes pl\u225?sticas, dise\u241?o, libro, bibliotecas, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y patrimonio cultural valenciano.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura dirigir\u225? y coordinar\u225? los siguientes centros directivos:\par 2.1. Direcci\u243?n General del Libro y Bibliotecas. \par 2.2. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano.\par 3. Dependen funcionalmente de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura y org\u225?nicamente de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano, las unidades siguientes:\par 3.1. \u193?rea de Museos y Bellas Artes, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo siguiente relativas a los museos y a las bellas artes.\par 3.2. \u193?rea de Promoci\u243?n Cultural, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo siguiente relativas a la promoci\u243?n cultural.\par 3.3. \u193?rea de Artes Esc\u233?nicas, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo siguiente relativas a las artes esc\u233?nicas.\par Art\u237?culo 15. Funciones\par La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 74 de la Ley de Gobierno Valenciano y en particular las siguientes:\par 1. La promoci\u243?n, difusi\u243?n, protecci\u243?n y fomento de la m\u250?sica, las artes esc\u233?nicas, las artes pl\u225?sticas, el dise\u241?o, la cinematograf\u237?a y la creaci\u243?n audiovisual, sin perjuicio de las funciones atribuidas a los entes p\u250?blicos adscritos a la conselleria.\par 2. La promoci\u243?n y difusi\u243?n nacional e internacional de la pol\u237?tica cultural valenciana as\u237? como de sus creadores y artistas, en las materias de su competencia.\par 3. Fomentar la colaboraci\u243?n cultural con otras entidades p\u250?blicas y privadas, nacionales e internacionales, para la realizaci\u243?n de proyectos culturales conjuntos.\par 4. La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos y otros centros de dep\u243?sito cultural del mismo car\u225?cter. \par 5. La gesti\u243?n de los museos dentro del \u225?mbito del departamento. \par 6. La coordinaci\u243?n de las colecciones de artes pl\u225?sticas existentes en los espacios expositivos de la Comunidad Valenciana y el impulso de programas de colaboraci\u243?n con la red de salas de otras instituciones.\par 7. La promoci\u243?n de exposiciones de obras de autores valencianos, tanto en la Comunidad Valenciana como fuera de ella.\par 8. La formaci\u243?n de un fondo de documentaci\u243?n bibliogr\u225?fica referido a la historiograf\u237?a art\u237?stica en la Comunidad Valenciana.\par 9. La difusi\u243?n y divulgaci\u243?n de los fondos p\u250?blicos y privados de artes pl\u225?sticas, mediante exposiciones temporales, en coordinaci\u243?n y con el asesoramiento de los titulares o directores de los museos o colecciones.\par 10. El fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aqu\u233?llos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los talleres y programas did\u225?cticos para escolares.\par 11. La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en el \u225?mbito de las funciones previstas en este art\u237?culo.\par 12. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional previsto en este art\u237?culo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 13. La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 14. Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomiende el conseller.\par Art\u237?culo 16. Direcci\u243?n General del Libro y Bibliotecas \par La Direcci\u243?n General del Libro y Bibliotecas ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 76 de la Ley de Gobierno Valenciano y en particular las siguientes:\par 1. La regulaci\u243?n, protecci\u243?n, coordinaci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de bibliotecas y hemerotecas, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par 2. La gesti\u243?n, propuesta y, en su caso, ejercicio de las atribuciones que corresponden al departamento en materia del libro, salvo las asignadas a la administraci\u243?n educativa en materia de libros de texto.\par 3. El ejercicio de las funciones que tenga atribuidas el departamento en materia de dep\u243?sito legal de obras impresas y propiedad intelectual.\par 4. La promoci\u243?n y ayuda a la creaci\u243?n literaria, a la actividad editorial valenciana y a cuantas manifestaciones de car\u225?cter an\u225?logo se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana.\par 5. El estudio, enriquecimiento, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n del patrimonio bibliogr\u225?fico y documental de la Comunidad Valenciana, as\u237? como el ejercicio de las facultades para su vigilancia y tutela, incluido el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 6. La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materia del libro y bibliotecas, as\u237? como la gesti\u243?n de las mismas.\par 7. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por \u243?rganos competentes.\par 8. La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 9. Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomienden los titulares de la Conselleria o de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que dependen.\par Art\u237?culo 17. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General del Libro y Bibliotecas.\par De la Direcci\u243?n General del Libro y Bibliotecas depende el \u193?rea de Coordinaci\u243?n del Libro y Bibliotecas, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones relativas al libro y a las bibliotecas.\par Art\u237?culo 18. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano\par La Direcci\u243?n General de Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 76 de la Ley de Gobierno Valenciano y en particular las siguientes:\par 1. Promoci\u243?n, normalizaci\u243?n y fomento del uso del valenciano en colaboraci\u243?n con la Academia Valenciana de la Lengua.\par 2. Realizar y fomentar estudios sobre la situaci\u243?n social del valenciano.\par 3. Organizar y coordinar cursos y actividades para la extensi\u243?n de los conocimientos del valenciano, con especial atenci\u243?n al personal de las administraciones p\u250?blicas.\par 4. Asesorar a las instituciones y a los particulares en todo lo relativo al uso del valenciano, teniendo en cuenta la normativa ling\u252?\u237?stica de la Academia Valenciana de la Lengua.\par 5. Asesorar a los ciudadanos en el ejercicio de sus derechos ling\u252?\u237?sticos en relaci\u243?n con el valenciano.\par 6. Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, organizar la realizaci\u243?n de las pruebas correspondientes y gestionar la expedici\u243?n de los certificados oficiales administrativos de conocimentos de valenciano.\par 7. Impulsar la actuaci\u243?n de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?.\par 8. Promover el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, entes aut\u243?nomos, empresas y asociaciones privadas, para la aplicaci\u243?n y fomento del uso del valenciano.\par 9. La protecci\u243?n, difusi\u243?n, enriquecimiento, estudio e investigaci\u243?n, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n de los bienes integrantes del patrimonio cultural valenciano, tanto mueble como inmueble e inmaterial, as\u237? como la promoci\u243?n, planificaci\u243?n y difusi\u243?n de su conocimiento y la incorporaci\u243?n de los mismos a usos activos, respetuosos y adecuados a su naturaleza.\par 10. La formalizaci\u243?n, gesti\u243?n e inspecci\u243?n de los libros de registro de transacciones de bienes muebles integrantes del patrimonio cultural valenciano, obligatorios para anticuarios y comerciantes de dichos bienes.\par 11. La redacci\u243?n de proyectos en el campo de la restauraci\u243?n, la direcci\u243?n de las intervenciones, y cualquier otra actuaci\u243?n t\u233?cnica cuya competencia corresponda a la Direcci\u243?n General, o las que se le encomiende en relaci\u243?n con su \u225?mbito funcional.\par 12. La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materia de su competencia.\par 13. El ejercicio de las facultades de vigilancia y tutela legal del patrimonio cultural valenciano, incluido el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 14. La elaboraci\u243?n y puesta al d\u237?a del Inventario General del Patrimonio Cultural Valenciano.\par 15. La elaboraci\u243?n, supervisi\u243?n y mantenimiento del sistema valenciano de inventarios de patrimonio cultural.\par 16. La coordinaci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas y \u243?rganos de la Generalitat Valenciana en actuaciones urban\u237?sticas, medioambientales, arqueol\u243?gicas y, en general, sobre el medio cultural, en el \u225?mbito de las funciones establecidas en este art\u237?culo.\par 17. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 18. La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 19. Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomienden los titulares de la Conselleria o de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende.\par Art\u237?culo 19. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano\par De la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano dependen las siguientes unidades:\par 1. \u193?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par 2. \u193?rea de Patrimonio Cultural, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas al patrimonio cultural valenciano.\par Secci\u243?n tercera\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Deporte\par Art\u237?culo 20. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Deporte\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Deporte es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de promoci\u243?n y fomento del deporte y relaciones con las entidades deportivas.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Deporte ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 74 de la Ley de Gobierno Valenciano, y en particular las siguientes:\par 1. Promover, fomentar y generalizar el h\u225?bito de la pr\u225?ctica deportiva entre toda la poblaci\u243?n, con especial atenci\u243?n al deporte en la edad escolar.\par 2. Promover e impulsar el asociacionismo deportivo en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, mediante la realizaci\u243?n de actividades o la concesi\u243?n de ayudas que contribuyan a tal fin.\par 3. Organizar y dirigir el funcionamiento del registro de entidades deportivas, en el que son objeto de inscripci\u243?n o anotaci\u243?n los diferentes tipos de entidades previstas en la Ley del Deporte, y aprobar sus estatutos y reglamentos as\u237? como sus modificaciones.\par 4. Coordinar y ayudar al funcionamiento de las federaciones deportivas de la Comunidad Valenciana, ejerciendo respecto de \u233?stas la tutela y atribuciones establecidas en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 5. Planificar y programar la infraestructura deportiva de la Comunidad Valenciana de acuerdo con el Plan director de Instalaciones Deportivas y la Normativa B\u225?sica de Instalaciones Deportivas.\par 6. Elaborar y actualizar el censo de instalaciones deportivas de uso p\u250?blico de la Comunidad Valenciana.\par 7. Tramitar los expedientes de concesi\u243?n de ayudas y subvenciones de fondos p\u250?blicos para instalaciones y equipamiento deportivo.\par 8. Emitir los informes preceptivos para la construcci\u243?n o apertura de instalaciones o establecimientos privados de car\u225?cter deportivo que vayan a ser objeto de utilizaci\u243?n p\u250?blica, en los casos que se establezca reglamentariamente.\par 9. Ejercer las atribuciones que tenga asignadas en materia de acreditaci\u243?n, formaci\u243?n y titulaci\u243?n de t\u233?cnicos deportivos.\par 10. Apoyar y tutelar el deporte de elite, especialmente el no profesional, estableciendo los beneficios para los deportistas que accedan a dicha condici\u243?n.\par 11. Elaborar, en colaboraci\u243?n con las federaciones deportivas y a trav\u233?s del Centro de Apoyo al Deportista, programas de tecnificaci\u243?n y planes especiales de preparaci\u243?n, para la formaci\u243?n y mejora f\u237?sico-t\u233?cnica de los deportistas.\par 12. Promover e impulsar, en colaboraci\u243?n con el Consejo Superior de Deportes y las federaciones deportivas, la investigaci\u243?n y el establecimiento de medidas de prevenci\u243?n, control y sanci\u243?n por la utilizaci\u243?n de sustancias o m\u233?todos prohibidos en el deporte.\par 13. Apoyar t\u233?cnica y administrativamente al Comit\u233? Valenciano de Disciplina Deportiva, en su doble vertiente competencial de disciplina deportiva y materia electoral federativa.\par 14. Ejercer las funciones que legalmente le correspondan en relaci\u243?n con el Consejo Valenciano del Deporte.\par 15. Coordinar con la sociedad Circuito del Motor y de la Promoci\u243?n Deportiva SA. la gesti\u243?n de aquellos aspectos que la vinculen con la Generalitat.\par 16. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del \u243?rgano superior y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 17. Elaborar, emitir informes y proponer las normas y disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 18. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 21. Unidades dependientes de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Deporte\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Deporte depende el \u193?rea del Deporte, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones en materia deportiva.\par Cap\u237?tulo III\par De la Subsecretar\u237?a\par Art\u237?culo 22. Subsecretar\u237?a\par El titular de la Subsecretar\u237?a, bajo la directa dependencia del conseller, ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 75 de la Ley de Gobierno Valenciano, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento, las dem\u225?s disposiciones legales y aquellas que el conseller le encomiende. En particular ejerce las siguientes funciones:\par 1. Ejercer la coordinaci\u243?n de las direcciones generales bajo su dependencia.\par 2. Ostentar la jefatura del personal de la conselleria, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 12.\par 3. La inspecci\u243?n de todos los servicios del departamento.\par 4. Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conselleria.\par 5. Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como supervisar los expedientes de contrataci\u243?n que gestionen otros centros directivos, salvo aquellos respecto de los que sus \u243?rganos titulares tengan delegadas las facultades para su celebraci\u243?n.\par 6. Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la conselleria.\par 7. Realizar estudios t\u233?cnicos y de derecho comparado, as\u237? como recopilar documentaci\u243?n sobre materias de competencia de la conselleria.\par 8. Establecer directrices y criterios t\u233?cnicos referentes a la producci\u243?n estad\u237?stica del sistema educativo, y dirigir la elaboraci\u243?n y producci\u243?n estad\u237?stica.\par 9. Coordinar, gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de las publicaciones.\par 10. Coordinar la labor del \u193?rea Jur\u237?dica, con la dependencia, organizaci\u243?n y funciones que se regulan en el Decreto 27/01, de 30 de enero, con los \u243?rganos superiores y directivos y unidades administrativas de la Conselleria y canalizar las relaciones con el director del Gabinete Jur\u237?dico de la Generalitat.\par 11. Emitir informe sobre los asuntos que deban someterse al Gobierno Valenciano, al presidente o presidenta de la Generalitat Valenciana o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga el conseller.\par 12. Informar al personal directivo de la conselleria de la procedencia legal de sus programas de actuaciones.\par 13. Elaborar compilaciones de disposiciones vigentes, as\u237? como proponer las refundiciones y modificaciones de textos legales.\par 14. Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la conselleria, en los diarios oficiales.\par 15. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de la Subsecretar\u237?a y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen.\par 16. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 17. La tramitaci\u243?n de vacaciones, licencias y permisos del personal no docente adscrito a la conselleria.\par 18. Llevar la gesti\u243?n, emitir informes, as\u237? como resolver las solicitudes de compatibilidad del personal. \par 19. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 20. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones legales.\par Art\u237?culo 23. \u211?rganos directivos dependientes de la Subsecretar\u237?a\par De la Subsecretar\u237?a dependen los siguientes \u243?rganos directivos:\par 1. Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico.\par 2. Direcci\u243?n General de Archivos e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica.\par Art\u237?culo 24. Secretar\u237?a General Administrativa\par Adscrita a la Subsecretar\u237?a y de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 79 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano, la Secretar\u237?a General Administrativa es la unidad que, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, presta apoyo directo al titular de la Subsecretar\u237?a y, bajo su autoridad, ejerce la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la conselleria.\par Art\u237?culo 25. Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par La Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 76 de la Ley de Gobierno Valenciano y en particular las siguientes:\par 1. Llevar la gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectados a la conselleria.\par 2. Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial.\par 3. Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto.\par 4. Emitir informes sobre viabilidad econ\u243?mica de proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par 5. Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones del personal docente.\par 6. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento.\par 7. Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par 8. Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan.\par 9. Coordinar y supervisar la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios del departamento, as\u237? como llevar la gesti\u243?n de los que tenga asignados.\par 10. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen.\par 11. Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la conselleria que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de \u233?sta.\par 12. Redactar y ejecutar proyectos de obras e instalaciones, as\u237? como atender a su mantenimiento.\par 13. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y construcciones, as\u237? como la direcci\u243?n, seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras.\par 14. Emitir informe sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar de conformidad con la normativa vigente.\par 15. Elaboraci\u243?n de estudios previos y programas de necesidades de construcciones escolares y estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par 16. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 17. Elaborar, emitir informe y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 18. Cualquier otra que le encomiende el conseller o el titular de la Subsecretar\u237?a o le confieran las disposiciones legales.\par Art\u237?culo 26. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par De la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico dependen las siguientes unidades:\par 1. \u193?rea Econ\u243?mica y de Presupuestos. \par 2. \u193?rea de Infraestructuras. \par Art\u237?culo 27. Direcci\u243?n General de Archivos e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica\par La Direcci\u243?n General de Archivos e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 76 de la Ley de Gobierno Valenciano y en particular las siguientes:\par 1. Ejercer las funciones en materia de mantenimiento, custodia, exhibici\u243?n, investigaci\u243?n y digitalizaci\u243?n de todos los archivos de la Generalitat Valenciana, del Archivo del Reino y dem\u225?s archivos de titularidad estatal gestionados por la Conselleria.\par 2. Potenciar, desarrollar, y aplicar las nuevas tecnolog\u237?as en el \u225?mbito de la educaci\u243?n, la cultura y el deporte.\par 3. Elaborar proyectos sobre organizaci\u243?n, planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades del departamento.\par 4. Elaborar estudios y an\u225?lisis relativos a la racionalizaci\u243?n y reorganizaci\u243?n, tanto de la estructura organizativa de la conselleria, como de los procedimientos de gesti\u243?n que en ella se realicen, coordinando los trabajos que en esta materia se elaboren por otros \u243?rganos o unidades del departamento.\par 5. Dise\u241?ar los sistemas de informaci\u243?n t\u233?cnica, as\u237? como elaborar, promover y dirigir la implantaci\u243?n de los proyectos inform\u225?ticos, la creaci\u243?n y mantenimiento de las aplicaciones inform\u225?ticas y el asesoramiento y apoyo inform\u225?tico a todos los centros del departamento, en coordinaci\u243?n con el centro directivo competente en materia de modernizaci\u243?n y racionalizaci\u243?n.\par 6. Gestionar las bases de datos y sistemas inform\u225?ticos centrales del departamento.\par 7. La regulaci\u243?n, conservaci\u243?n, estudio, clasificaci\u243?n, protecci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de los archivos, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par 8. La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materia de archivos, as\u237? como la gesti\u243?n de las mismas.\par 9. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establecen las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 10. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 11. Cualquier otra que le encomiende el conseller o el titular de la Subsecretar\u237?a o le confieran las disposiciones legales.\par T\u237?tulo III\par De las direcciones territoriales\par Art\u237?culo 28. Direcciones territoriales\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las capitales de Alicante, Castell\u243?n y Valencia se establece la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, bajo la dependencia org\u225?nica de la Subsecretar\u237?a y con competencia en el territorio de la respectiva provincia.\par 2. Las direcciones territoriales dependen funcionalmente de los distintos centros directivos de la conselleria, seg\u250?n la \u237?ndole de la materia.\par Art\u237?culo 29. Titulares de las direcciones territoriales\par 1. Al frente de cada direcci\u243?n territorial est\u225? el director territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, con el car\u225?cter de representante permanente de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte en su respectivo territorio.\par 2. A los titulares de las direcciones territoriales les corresponde la jefatura de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan los \u243?rganos, unidades y centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de \u233?stos. El director territorial es el \u243?rgano de relaci\u243?n ordinaria y regular entre las unidades, centros y dependencias territoriales y los servicios centrales del departamento.\par Art\u237?culo 30. Funciones de las direcciones territoriales\par 1. Corresponde al director territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte en su \u225?mbito territorial.\par 2. El titular de la direcci\u243?n territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes.\par 3. Contra los actos y resoluciones del director territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte puede interponerse recurso ante el \u243?rgano directivo competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales.\par Disposiciones adicionales\par Primera\par 1. Las referencias que las disposiciones vigentes hacen a la extinguida Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n se entender\u225?n hechas a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, siempre que tengan relaci\u243?n con las competencias que a esta \u250?ltima atribuye el apartado 1 del art\u237?culo 1 del presente reglamento.\par 2. Igualmente, las menciones que las disposiciones vigentes hacen a los \u243?rganos y centros directivos de las extinguida conselleria, se entender\u225?n referidas a los \u243?rganos superiores y directivos de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte que corresponda, conforme al respectivo \u225?mbito funcional que les atribuye el presente reglamento.\par Segunda\par 1. Corresponde a cada director territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, en el \u225?mbito de su respectivo territorio, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a que se refieren el Real Decreto 3.186/1978, de 1 de diciembre, y el Real Decreto 2.293/1983, de 28 de julio.\par 2. Igualmente corresponde a dichos \u243?rganos resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal, a que se refiere el Real Decreto 605/1987, de 10 de abril, conforme al procedimiento establecido en el mismo.\par Tercera\par La Secretar\u237?a T\u233?cnica Administrativa del Consejo Escolar Valenciano depende org\u225?nicamente de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sin perjuicio de su dependencia funcional de la presidencia de dicho consejo.\par Cuarta\par Se adscribe el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n. \par Quinta\par El Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia se adscribe a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par Sexta\par La dependencia org\u225?nica de la Comisi\u243?n Valenciana de Acreditaci\u243?n y Evaluaci\u243?n de la Calidad, que la Ley 5/2002 de la Generalitat Valenciana de Creaci\u243?n del Consejo Valenciano de Universidades y de la Comisi\u243?n Valenciana de Acreditaci\u243?n y Evaluaci\u243?n de la Calidad en el Sistema Universitario Valenciano, establece respecto a la Conselleria, se articula a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Universidades e Investigaci\u243?n.\par S\u233?ptima\par Queda adscrito a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura el Museo de Bellas Artes de Valencia.\par Octava\par Quedan, asimismo, adscritos a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura, articul\u225?ndose a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano, el Museo de la Valltorta y el Museo Arqueol\u243?gico de Sagunto. \par Novena\par La dependencia org\u225?nica y funcional del Patronato de El Palmeral de Elche, que la Ley 1/1986, de 9 de mayo, de la Generalitat Valenciana, de Tutela de El Palmeral de Elche, establece respecto de la Conselleria, corresponder\u225? a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Cultura, articul\u225?ndose a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano. Del mismo modo, con la misma dependencia, se articular\u225? a trav\u233?s de la citada Direcci\u243?n General el Patronato del Misterio de Elche.\par Diez\par La Biblioteca Valenciana queda adscrita la Direcci\u243?n General del Libro y Bibliotecas.\par Once\par El Archivo Central de la Generalitat Valenciana queda adscrito a la Direcci\u243?n General de Archivos e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica.\par Doce\par Siguen vigentes las disposiciones adicionales quinta y sexta del Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Gobierno Valenciano, por las que se modificaron el art\u237?culo 4 del Decreto 47/1989, de 4 de abril, sobre funciones, composici\u243?n y organizaci\u243?n de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, y el art\u237?culo 3 del Decreto 178/1988, de 15 de noviembre, sobre composici\u243?n y funciones de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?. Las referencias que en estos dos \u250?ltimos decretos se hacen a la direcci\u243?n y al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, se entender\u225?n hechas, respectivamente, a la direcci\u243?n y al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y Patrimonio Cultural Valenciano.\par Trece\par Sin perjuicio de lo dispuesto en este Reglamento, las funciones que se atribuyen a los distintos \u243?rganos de la Conselleria en materia de Investigaci\u243?n e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica y Asuntos Econ\u243?micos se entender\u225?n sometidas a las competencias que corresponden a las Comisiones Delegadas creadas sobre dichas materias.\par Disposiciones transitorias\par Primera\par Las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo continuar\u225?n subsistentes y seguir\u225?n dando soporte administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan por raz\u243?n de la materia antes de la reestructuraci\u243?n llevada a cabo mediante el Decreto 81/2003, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a quienes les ha sido atribuida, y su retribuci\u243?n se realizar\u225? con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios, hasta que se aprueben las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la estructura org\u225?nica prevista en este reglamento, sin perjuicio de que, desde el momento de su entrada en vigor, se produzcan determinados cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas, de conformidad con la reorganizaci\u243?n efectuada.\par Segunda\par A los efectos de lo establecido en el apartado anterior, las unidades cuya denominaci\u243?n no haya cambiado, pasar\u225?n a depender, con sus actuales medios personales y materiales, de las unidades superiores que establece este reglamento.\par Disposici\u243?n derogatoria\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan al presente Decreto.\par Disposiciones finales\par Primera\par Se faculta al conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, para dictar las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo de este decreto, en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 71 de la Ley de Gobierno Valenciano.\par Segunda\par El presente decreto entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Valencia, 11 de julio de 2003\par El presidente de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, \par}