{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 26 de junio de 2002, de las direcciones generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, y de Personal, por la que se prorroga y completa para el curso 2002-2003 la Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001, por la que se dictaban instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros de Educaci\u243?n Secundaria. [2002/X7474]\par Considerando que el curso acad\u233?mico 2002-2003 supone la implantaci\u243?n de los nuevos curr\u237?culos de la ESO y el Bachillerato en los cursos 1\u186? y 3\u186? de la ESO y 1\u186? de Bachillerato.\par Considerando que esta aplicaci\u243?n transitoria y progresiva no finalizar\u225? hasta el curso 2003-2004 por lo que su incidencia m\u225?xima sobre las actuaciones docentes en la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros s\u243?lo podr\u225? producirse cuando se aplique \u237?ntegramente cada una de las etapas y ciclos educativos.\par Por todo lo expuesto, en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 111/2000, de 18 de julio, del Gobierno Valenciano (DOGV del 21 de julio), estas Direcciones Generales han resuelto dictar la siguiente resoluci\u243?n:\par Uno\par La Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001, de las Direcciones Generales de Centros Docentes, de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica y de Personal por la que se dictan instrucciones en materia de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente a los centros de Educaci\u243?n Secundaria para el curso 2001-2002 queda prorrogada para el curso 2002-2003, salvo los apartados que a continuaci\u243?n se indican.\par Dos\par Todas las referencias que se recogen en la Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001 correspondientes al curso acad\u233?mico 2001-2002 se entienden realizadas al curso 2002-2003.\par Tres\par Quedan anuladas todas las referencias al Curso de Orientaci\u243?n Universitaria.\par Cuatro\par A los apartados diez, catorce y cuarenta y ocho se incorporan las modificaciones introducidas por la Orden que desarrolla el Decreto 39/2002 y 50/2002 para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato.\par En el apartado diez asimismo se sustituye la referencia a la Resoluci\u243?n de 7 de abril de 1998 (DOGV del d\u237?a 17) por la Resoluci\u243?n de 26 de julio de 2000 (DOGV de 24 de agosto)\par Cinco\par El Anexo I A) queda sustituido por el Anexo I a) de la presente resoluci\u243?n.\par Seis\par La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n en modalidades, opciones y horario del primer curso del Bachillerato a partir del curso 2002-2003 ser\u225? el que figura en el Anexo I b) de la presente resoluci\u243?n, que completa el Anexo I B).\par Siete\par En el apartado siete subapartado 1.2.1. donde dice Departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, cuando el total de horas semanales sea 18 (incluidas las tres de jefatura de departamento), se sustituye por: \par Departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, cuando el total de horas semanales sea 15 (incluidas las tres de jefatura de departamento). En el mismo subapartado se a\u241?ade lo siguiente: \par \u147?Departamento de Econom\u237?a: En aquellos Institutos de Educaci\u243?n Secundaria en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento) existir\u225? un Departamento de Econom\u237?a\u148?\par En el subapartado 1.2.2. Donde dice: Departamento de Pr\u225?cticas formativas, cuando se impartan al menos 4 Ciclos Formativos, debe decir:\par \u147?Departamento de Pr\u225?cticas formativas: En aquellos Institutos de Educaci\u243?n Secundaria que su oferta sea de al menos 4 ciclos formativos, existir\u225? un Jefe de departamento de Pr\u225?cticas que tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 3 horas semanales para el desempe\u241?o del cargo. Si la oferta del centro fuese de 8 o m\u225?s ciclos, tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 5 horas semanales\u148?\par Donde dice: \u147?Un departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, cuando el total de horas semanales sea 18\u148?, debe decir: \u147?Un departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, cuando el total de horas semanales sea 15\u148?.\par Ocho\par En el subapartado 2 del apartado trece, queda anulado lo siguiente: \u147?Estos desdobles no computar\u225?n a los efectos de las horas de desdoble y optativas que figuran en el Anexo II\u148?\par Nueve\par En el apartado diecinueve, en lo relativo a los Programas de Garant\u237?a Social donde dice: \u147?Resoluci\u243?n de 3 de abril de 2001 (DOGV de 10.04.2001)\u148?; debe decir: \u147?Resoluci\u243?n de 22 de marzo de 2002 (DOGV de 4.04.2002)\u148?.\par Diez\par El subapartado 2.1. del apartado veintiuno, queda suprimida la redacci\u243?n existente, y en su lugar deber\u225? figurar: \u147?A la segunda Lengua Extranjera, en primer y segundo ciclo y Cultura Cl\u225?sica en el segundo ciclo le ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el p\u225?rrafo segundo del Apartado 8 de la Orden de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la ESO\u148?.\par Once\par En el apartado veinticinco, donde dice: \u147?No se autorizar\u225? como norma general ning\u250?n grupo con menos de 15 alumnos\u148?; debe decir: \u147?No se autorizar\u225?, como norma general ning\u250?n grupo con menos de 12 alumnos\u148?.\par Doce\par Se rectifica el Anexo II en los siguientes apartados:\par A5) Desdobles, en los centros de 2 l\u237?neas se aplicar\u225?n 24 h.\par C) Ciclos formativos:\par Queda redactado de la siguiente forma:\par \u150? Coordinador de Ciclos Formativos: Tendr\u225? una reducci\u243?n de 3 horas lectivas, en aquellos centros que cuenten con menos de 4 ciclos Formativos o con 4 o m\u225?s Familias Profesionales\par \u150? Responsable de Equipos y Mantenimiento: Tendr\u225? una reducci\u243?n de 2 horas lectivas\par \u150? Tutor de primer curso: Tendr\u225? una reducci\u243?n de 3 horas lectivas por grupo\par \u150? Tutor de segundo curso. Tendr\u225? una reducci\u243?n de 5 horas lectivas\par Desdobles de m\u243?dulos\par a) De 18 a 30 alumnos se atribuir\u225?n las horas de desdobles cuando el m\u243?dulo las tenga asignadas.\par b) De 12 a 17 alumnos se formar\u225? grupo sin horas de desdoble, aunque el m\u243?dulo las tenga asignadas.\par Se suprime toda referencia al subapartado d) Curso de Orientaci\u243?n Universitaria.\par Valencia, 26 de junio de 2002.\u150? El director general de Centros Docentes: Herminio Garc\u237?a Cuadra.\par El director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par El director general de Personal: Jos\u233? Antonio Rovira Jover.\par ANEXO I b)\par \u183? La estructura horaria del primer curso es la que figura en el Anexo I B) de la Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001.\par \u183? Las modificaciones aportadas por el Decreto 50/2002 son:\par \u183? La Filosof\u237?a pasa a denominarse Filosof\u237?a I sin modificar su lugar en la estructura ni su horario lectivo.\par \u183? La Historia de la M\u250?sica se incorpora como materia propia de modalidad al Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales y se sigue ofertando en 2\u186? como optativa. En esta nueva situaci\u243?n no modifica su horario (4 horas)\par \u183? El Dibujo T\u233?cnico en las modalidades de Ciencias de la Naturaleza y la Salud , de Artes y de Tecnolog\u237?a pasa a incorporarse como materia de modalidad con la denominaci\u243?n de Dibujo T\u233?cnico I. Se sigue ofertando en 2\u186? para quienes no la hubieran cursado en primero como optativa. En ambos casos mantiene el horario de 4 horas.\par Por todo ello, y con la finalidad de facilitar itinerarios al alumnado que permitan la opci\u243?n de acceso a la Universidad por doble v\u237?a, procede indicar la siguiente distribuci\u243?n de las modalidades y opciones para primer curso:\par Modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales.\par Opci\u243?n A) Human\u237?stica y Socio Cultural\par Materias de Modalidad Obligatorias: Lat\u237?n I\par Griego I o Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I\tab (*)(***)\par Historia del Mundo Contempor\u225?neo o Historia de la M\u250?sica (****)\par Materias de Modalidad Optativas: Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I\par Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas\par Griego I\par Historia del Mundo Contempor\u225?neo\par Historia de la M\u250?sica\par Opci\u243?n B) de Ciencias Sociales\par Materias de Modalidad Obligatorias: Matem\u225?ticas aplicadas a las ciencias Sociales I\par Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas\par Historia del Mundo Contempor\u225?neo o Historia de la M\u250?sica (****)\par Materias de Modalidad Optativas: Lat\u237?n I (**)\par Griego I\par Historia del Mundo Contempor\u225?neo\par Historia de la M\u250?sica\par (*) Los alumnos de la opci\u243?n Human\u237?stica y Socio-Cultural que en 2\u186? curso quieran cursar Geograf\u237?a y Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales II deber\u225?n cursar en primer curso Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I como materia de modalidad o como optativa.\par (**) Los alumnos de la opci\u243?n de Ciencias Sociales que en 2\u186? curso quieran cursar Historia del Arte y Lat\u237?n II, deber\u225?n cursar en 1\u186? Lat\u237?n I como optativa.\par (***) Los alumnos de 1\u186? de la opci\u243?n Human\u237?stica y Socio\u150?cultural tendr\u225?n que elegir Matem\u225?ticas aplicadas a las Ciencias Sociales I o Griego I. La no elegida podr\u225? ser cursada como optativa.\par (****) Los alumnos de 1\u186? tendr\u225?n que elegir Historia del Mundo Contempor\u225?neo o Historia de la M\u250?sica. La no elegida podr\u225? ser cursada como optativa.\par Modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud\par Materias de modalidad obligatorias: F\u237?sica y Qu\u237?mica\par Matem\u225?ticas I\par Biolog\u237?a y Geolog\u237?a (**) o Dibujo T\u233?cnico I (**)(*)\par Materias de Modalidad optativas: Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\par Dibujo T\u233?cnico I \par (*) Los alumnos deber\u225?n elegir Biolog\u237?a y Geolog\u237?a o Dibujo T\u233?cnico I. La materia que no cursen como de modalidad puede ser cursada como optativa.\par (**) Los alumnos deber\u225?n elegir entre Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y Dibujo T\u233?cnico I seg\u250?n la opci\u243?n que piensen cursar en 2\u186?. Dibujo T\u233?cnico I quienes pretendan la opci\u243?n Cient\u237?fico\u150?t\u233?cnica y Biolog\u237?a y Geolog\u237?a quienes prefieran la opci\u243?n de Ciencias de la Salud.\par Modalidad de Tecnolog\u237?a\tab \par Materias de modalidad obligatorias: F\u237?sica y Qu\u237?mica\par Matem\u225?ticas I\par Tecnolog\u237?a Industrial I (***) o Dibujo T\u233?cnico I (**)(*)\par Materias de Modalidad optativas: Tecnolog\u237?a Industrial I\par Dibujo T\u233?cnico I \par (*) Los alumnos deber\u225?n elegir Tecnolog\u237?a Industrial I o Dibujo T\u233?cnico I. La materia que no cursen como de modalidad puede ser cursada como optativa.\par (**) Los alumnos de la modalidad de Tecnolog\u237?a que cursen Tecnolog\u237?a Industrial I como materia de modalidad deben cursar Dibujo T\u233?cnico I como optativa puesto que la necesitan en ambas opciones de 2\u186? para cursar Dibujo T\u233?cnico II.\par (***) Los alumnos que quieran cursar en 2\u186? curso la opci\u243?n T\u233?cnico Profesional deber\u225?n cursar en 1\u186? Tecnolog\u237?a Industrial I como de modalidad o como optativa.\par Modalidad de Artes\par Materias de modalidad obligatorias: Dibujo Art\u237?stico I\par Dibujo T\u233?cnico I\par Volumen\par Materias optativas para todas las Modalidades\par 2\u186? Idioma Extranjero I\par Inform\u225?tica I\par Psicolog\u237?a\par Valenciano: Lengua e Imagen\par castellano: Lenguaje y Documentaci\u243?n\par Fundamentos l\u233?xicos de las Ciencias y de la T\u233?cnica. \par}