{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de maig de 2020, del director general de Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2020/2021. [2020/3919]\par L\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, estableix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyaments art\u237?stics i ensenyaments d\u146?idiomes. L\u146?esmentada disposici\u243? atribueix a la Direcci\u243? General de Centres Docents la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en la qual es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D\u146?altra banda, la disposici\u243? addicional cinquena de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, estableix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar. En aquest c\u242?mput s\u146?inclouran els dies dedicats a efectuar les avaluacions previstes en els articles 20.3, 21, 29 i 30 bis establits en la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par Davant de la situaci\u243? excepcional de greu problema de salut p\u250?blica, i una vegada declarada per l\u146?Organitzaci\u243? Mundial de la Salut la pand\u232?mia internacional i emerg\u232?ncia sanit\u224?ria global ocasionada per la Covid-19, les administracions sanit\u224?ries i educatives han hagut de prendre mesures extraordin\u224?ries que permeten garantir el funcionament dels serveis p\u250?blics essencials per a la ciutadania.\par D\u146?acord amb els acords subscrits per la Comunitat Valenciana en la Confer\u232?ncia Sectorial d\u146?Educaci\u243?, en reuni\u243? del 15 d\u146?abril de 2020, amb data de 8 de maig s\u146?ha publicat en el DOGV la Resoluci\u243? de 4 de maig, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableixen el marc i les directrius d\u146?actuaci\u243? que cal desenvolupar durant el tercer trimestre del curs 2019-2020 i l\u146?inici del curs 2020/2021, davant de la situaci\u243? de crisi ocasionada per la Covid-19. En el seu apartat tercer, principis generals, apartat h preparar el pr\u242?xim curs 2020/2021, estableix que la data d\u146?inici de l\u146?activitat lectiva ser\u224? el 7 de setembre de 2020 i finalitzar\u224? el 23 de juny de 2021 per a Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional i que el calendari espec\u237?fic dels diferents ensenyaments es determinar\u224? abans del 30 de maig de 2020.\par \par Per aix\u242?, fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998 i d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 84 del Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, resolc:\par \par U\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2020/2021 s\u146?iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? dels ensenyaments cursats, en les dates seg\u252?ents:\par \par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?iniciaran el 7 de setembre de 2020 i finalitzaran el 23 de juny de 2021.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat s\u146?iniciaran el 7 de setembre de 2020 i finalitzaran el 23 de juny de 2021.\par 3. En Formaci\u243? Professional B\u224?sica, cicles de grau mitj\u224? i cicles de grau superior, s\u146?iniciaran el 7 de setembre de 2020 i finalitzaran el 23 de juny de 2021.\par Excepcionalment l\u146?alumnat que curse programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica iniciar\u224? les activitats escolars el 21 de setembre de 2020 i finalitzar\u224? el 23 de juny de 2021.\par L\u146?alumnat que curse ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat iniciar\u224? les activitats escolars el 14 de setembre de 2020 i finalitzar\u224? el 23 de juny de 2021.\par 4. En formaci\u243? de persones adultes comen\u231?aran el 17 de setembre de 2020 i finalitzaran el 18 de juny de 2021.\par 5. En ensenyaments art\u237?stics de M\u250?sica i Dansa, elementals i professionals, ensenyaments professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i ensenyaments esportius de r\u232?gim especial, comen\u231?aran el 28 de setembre de 2020 i finalitzaran el 23 de juny de 2021.\par 6. En ensenyaments d\u146?idiomes, comen\u231?aran el 5 d\u146?octubre de 2020 i finalitzaran el 30 de juny de 2021.\par \par Dos\par 1. L\u146?alumnat s\u146?incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats. La incorporaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil s\u146?efectuar\u224? en la forma prevista en les resolucions per les quals es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i funcionament d\u146?aquesta etapa.\par \par 2. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional i esportius en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d\u146?oferta parcial tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per als cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa, aix\u242? sense perjudici que quan un alumne, una vegada celebrada l\u146?avaluaci\u243? final, haja superat el cicle formatiu \u237?ntegrament s\u146?aplique el que s\u146?estableix en el punt 5 de l\u146?apartat tres d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Tres\par 1. En el curs escolar 2020/2021, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 865 i 875 per\u237?odes lectius.\par 2. En els dos primers cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?impartiran entre 1045 i 1057 per\u237?odes lectius.\par 3. En tercer i quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?afegiran dos per\u237?odes lectius setmanals m\u233?s als previstos en l\u146?apartat anterior.\par \par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les seues hores lectives al que s\u146?estableix en els corresponents reials decrets pels quals s\u146?aproven els respectius t\u237?tols i s\u146?estableixen els curr\u237?culums vigents.\par 5. Els centres docents programaran les seues activitats d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als estudis universitaris, en el que es refereix a alumnat de segon curs del Batxillerat, de segon curs de cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional, de segon curs de grau superior dels ensenyaments esportius i de segon curs dels cicles formatius de grau superior d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par \par S\u146?entenen incloses aquelles activitats de l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa i segon curs de Batxillerat.\par 6. Els conservatoris i centres autoritzats de M\u250?sica i de Dansa, l\u146?Escola Superior d\u146?Art Dram\u224?tic, les escoles d\u146?Arts i superiors de Disseny, les escoles oficials d\u146?Idiomes i les escoles superiors de Cer\u224?mica s\u146?ajustaran al que s\u146?estableix en la normativa que regula els seus respectius plans d\u146?estudi.\par \par Quatre\par Els per\u237?odes de vacances d\u146?aquest curs escolar seran els seg\u252?ents:\par \par 1. Vacances de Nadal: des del 23 de desembre de 2020 fins al 6 de gener de 2021, tots dos inclusivament.\par 2. Vacances de Pasqua: des de l\u146?1 fins al 12 d\u146?abril de 2021, tots dos inclusivament.\par \par Cinc\par Durant aquest curs escolar seran festius els dies seg\u252?ents:\par 9 d\u146?octubre, Dia de la Comunitat Valenciana\par 12 d\u146?octubre, Festa Nacional d\u146?Espanya\par 8 de desembre, Dia de la Immaculada Concepci\u243?\par 19 de mar\u231?, Sant Josep\par \par Sis\par Aquesta resoluci\u243? es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra la present resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, es podr\u224? presentar, potestativament, un recurs de reposici\u243? o b\u233? plantejar directament un recurs contenci\u243?s administratiu, en els terminis i davant dels \u242?rgans que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. El recurs de reposici\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?interposar davant del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?.\par 2. El recurs contenci\u243?s administratiu haur\u224? d\u146?interposar-se davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243?.\par Tot aix\u242? conforme amb el que s\u146?estableix en els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques i 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa, sense perjudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 29 de maig de 2020.\u150? El director general de Centres Docents: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}