{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 17 de enero de 2022, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se determina el procedimiento para flexibilizar las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana. [2022/338]\par La Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, establece en su art\u237?culo 3.2 que de uno de sus fines es promover una oferta formativa de calidad, actualizada y adecuada a los distintos destinatarios, de acuerdo con las necesidades de cualificaci\u243?n del mercado laboral y las expectativas personales de promoci\u243?n profesional.\par En la misma norma se prev\u233? la colaboraci\u243?n de las empresas, los agentes sociales y otras entidades en el desarrollo del Sistema Nacional de Formaci\u243?n y Cualificaciones Profesionales, en la formaci\u243?n de los docentes y del alumnado, en la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas y para identificar y actualizar las necesidades de cualificaci\u243?n, as\u237? como para su definici\u243?n y la de la formaci\u243?n requerida.\par En el actual contexto econ\u243?mico laboral todos los estudios sobre la evoluci\u243?n del mercado laboral en el Estado espa\u241?ol coinciden en la necesidad que tiene el mercado de titulados de formaci\u243?n profesional medios y superiores, y en que la formaci\u243?n recibida debe responder a las necesidades de los sectores econ\u243?micos y empresariales, adem\u225?s la mayor parte de los empleos del futuro no existen en la actualidad.\par El actual modelo de estructura de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional requiere una revisi\u243?n en profundidad, ya iniciada. La estructura de las titulaciones de Formaci\u243?n Profesional es excesivamente r\u237?gida, con programas muy cerrados y con poco o ning\u250?n margen para el dise\u241?o de itinerarios formativos adaptados tanto a las necesidades espec\u237?ficas propias de cada contexto territorial como a las preferencias e intereses personales con relaci\u243?n a la inserci\u243?n laboral. Por ello, se hace necesario dotar al sistema de un mecanismo \u225?gil para adecuar la oferta formativa impartida por los centros de formaci\u243?n profesional tanto a las necesidades cambiantes del sistema productivo como a las del entorno territorial o de las \u225?reas estrat\u233?gicas de la Comunitat Valenciana.\par Por su parte la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en su art\u237?culo 120.4 que dice que los centros, en el ejercicio de su autonom\u237?a, pueden adoptar experimentaciones, innovaciones pedag\u243?gicas, programas educativos, planes de trabajo, formas de organizaci\u243?n, normas de convivencia o ampliaci\u243?n del calendario escolar o del horario lectivo de \u225?mbitos, \u225?reas o materias, en los t\u233?rminos que establezcan las administraciones educativas y dentro de las posibilidades que permita la normativa aplicable, incluida la laboral, sin que, en ning\u250?n caso, suponga discriminaci\u243?n de ning\u250?n tipo, ni se impongan aportaciones a las familias ni exigencias para las administraciones educativas\par As\u237? mismo, el art\u237?culo 42.7 se\u241?ala que en el marco de lo establecido en los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo de cada t\u237?tulo y de la organizaci\u243?n modular de los ciclos formativos y cursos de especializaci\u243?n de formaci\u243?n profesional, las administraciones educativas promover\u225?n la flexibilidad y la especializaci\u243?n de su oferta formativa con el objetivo de promover la innovaci\u243?n y la empleabilidad.\par El Real decreto 1147/2011 en su art\u237?culo sexto apartado 2 dispone que las administraciones educativas podr\u225?n organizar la impartici\u243?n de m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n, que dichas unidades podr\u225?n ser certificables, con validez en el \u225?mbito de la correspondiente administraci\u243?n educativa y que la superaci\u243?n de todas las unidades formativas que constituyen un m\u243?dulo profesional dar\u225? lugar a su certificaci\u243?n. As\u237? mismo en su art\u237?culo 8 apartado 5 se determina que las administraciones educativas promover\u225?n la autonom\u237?a pedag\u243?gica organizativa y de gesti\u243?n de los centros que impartan formaci\u243?n profesional.\par Vistas las competencias otorgadas por el Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Primero. Objeto\par La presente resoluci\u243?n tiene como objeto establecer los requisitos y procedimientos para la implantaci\u243?n, en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana, de proyectos propios de flexibilizaci\u243?n de la oferta modular de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio, de grado superior, de cursos de especializaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, para adecuarla a las necesidades del entorno profesional.\par \par Segundo. Proyectos de flexibilizaci\u243?n\par Los centros educativos p\u250?blicos que deseen implantar un proyecto propio de flexibilizaci\u243?n de su oferta formativa podr\u225?n organizar los diferentes resultados de aprendizaje de los m\u243?dulos profesionales que integran un ciclo formativo de forma diferente a la propuesta por el decreto de curr\u237?culo de la Comunitat Valenciana del t\u237?tulo correspondiente; as\u237? mismo podr\u225?n complementar las competencias del t\u237?tulo con otros m\u243?dulos profesionales de otros t\u237?tulos o m\u243?dulos formativos de certificados de profesionalidad, respetando las condiciones que se establecen en esta resoluci\u243?n.\par \par Tercero. Definiciones\par A efectos de la presente resoluci\u243?n se entender\u225? por:\par a) Resultado del aprendizaje: son los conocimientos, destrezas, habilidades y competencias de formaci\u243?n profesional que se espera que el alumnado adquiera.\par b) Unidad formativa: unidades coherentes de formaci\u243?n que abarcan uno o varios resultados de aprendizaje, de uno de varios m\u243?dulos formativos.\par c) M\u243?dulo profesional: la unidad coherente de formaci\u243?n cuya superaci\u243?n garantiza la consecuci\u243?n de las competencias asociadas. Abarca la totalidad de los resultados de aprendizaje asociados.\par \par Cuarto. Tipos de proyectos\par Los proyectos de flexibilizaci\u243?n que los centros podr\u225?n desarrollar podr\u225?n adoptar una o varias de las opciones siguientes:\par 1. Proyecto de flexibilizaci\u243?n ampliado. Consiste en complementar el curr\u237?culo de los ciclos formativos de grado medio, superior, cursos de especializaci\u243?n o Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, con la incorporaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de otros t\u237?tulos. As\u237? mismo, se podr\u225?n incluir m\u243?dulos formativos de certificados de profesionalidad.\par 2. Proyecto de doble titulaci\u243?n. Consiste en la organizaci\u243?n curricular de dos t\u237?tulos en tres a\u241?os, siempre que sea de la misma familia profesional y tengan m\u243?dulos profesionales comunes.\par 3. Proyecto de reorganizaci\u243?n de ciclo. Consiste en la reorganizaci\u243?n total o parcial de los resultados de aprendizaje de los diferentes m\u243?dulos profesionales que integran un ciclo formativo en unidades formativas, siempre que se asegure la impartici\u243?n de la totalidad de los resultados de aprendizaje del t\u237?tulo.\par \par Quinto. Requisitos comunes a todos los proyectos\par Todas las propuestas de proyectos presentadas al amparo de la presente resoluci\u243?n han de cumplir los requisitos siguientes:\par a) Contar con la aprobaci\u243?n del proyecto por el claustro de profesorado a propuesta del departamento o departamentos did\u225?cticos implicados.\par b) Aportar el proyecto formativo de flexibilizaci\u243?n debidamente justificado.\par c) Mantener la asignaci\u243?n de cr\u233?ditos ECTS de los diferentes m\u243?dulos profesionales.\par d) Desarrollar la propuesta contando con los espacios y equipamiento necesario en el centro, seg\u250?n la normativa vigente.\par e) La propuesta de proyecto podr\u225? contar con el apoyo expl\u237?cito de alguna empresa, asociaci\u243?n empresarial, asociaci\u243?n sindical o por alguna entidad dependiente de la administraci\u243?n con relaci\u243?n a las competencias del t\u237?tulo.\par f) En el caso de ampliaci\u243?n de la oferta competencial del t\u237?tulo, el horario semanal no podr\u225? exceder de 35 horas lectivas.\par g) Los t\u237?tulos obtenidos mediante estos proyectos ser\u225?n los legalmente establecidos.\par \par Sexto. Requisitos espec\u237?ficos para las propuestas de proyectos de flexibilizaci\u243?n curricular ampliados\par Las propuestas de proyectos de flexibilizaci\u243?n ampliados permiten aumentar las competencias del t\u237?tulo con la incorporaci\u243?n de elementos formativos no incluidos en el mismo y cumplir\u225?n, adem\u225?s, los requisitos que se relacionan a continuaci\u243?n:\par a) Con car\u225?cter general los elementos formativos que se incorporen ser\u225?n los m\u243?dulos profesionales incluidos en los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional o m\u243?dulos formativos de los certificados de profesionalidad.\par b) La ampliaci\u243?n propuesta no podr\u225? conllevar un incremento de la duraci\u243?n del ciclo superior al 20\u160?% de lo establecido en el t\u237?tulo correspondiente.\par c) Los proyectos de flexibilizaci\u243?n ampliados podr\u225?n cursarse mediante proyectos de Formaci\u243?n Profesional Dual.\par d) Las ampliaciones curriculares ser\u225?n certificadas o acreditadas por el centro educativo adicionalmente al t\u237?tulo oficial.\par \par S\u233?ptimo. Requisitos espec\u237?ficos para las propuestas de dobles titulaciones\par Las propuestas de proyectos de doble titulaci\u243?n para establecer una propuesta curricular que conduzca a la obtenci\u243?n de dos t\u237?tulos han de cumplir, adem\u225?s, los requisitos que se relacionan a continuaci\u243?n:\par a) Las propuestas har\u225?n referencia a t\u237?tulos oficiales implantados en la Comunitat Valenciana.\par b) Las propuestas de dobles titulaciones podr\u225?n desarrollar los m\u243?dulos de Formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT) a lo largo de los tres cursos. La duraci\u243?n conjunta de los m\u243?dulos de FCT ser\u225? de entre 600 y 800 horas.\par c) Se impartir\u225? un \u250?nico m\u243?dulo de proyecto, con una duraci\u243?n de 40 horas, que integrar\u225? las capacidades de los dos t\u237?tulos.\par \par Octavo. Requisitos espec\u237?ficos para las propuestas de proyectos de reorganizaci\u243?n de ciclo\par Las propuestas de proyectos de reorganizaci\u243?n de t\u237?tulo han de cumplir, adem\u225?s, los requisitos que se relacionan a continuaci\u243?n:\par a) Las propuestas de organizaci\u243?n curricular podr\u225?n comprender la totalidad de m\u243?dulos incluidos en el curr\u237?culo de un ciclo formativo con excepci\u243?n del m\u243?dulo de proyecto en los ciclos formativos de grado superior.\par b) En todo caso el departamento o departamentos did\u225?cticos responsables del proyecto deber\u225?n garantizar la adquisici\u243?n de todos los resultados de aprendizaje del t\u237?tulo.\par c) La asignaci\u243?n horaria de todas las unidades formativas ser\u225? la suma de la de todos los m\u243?dulos profesionales integrados en el proyecto de reorganizaci\u243?n de ciclo.\par d) La reorganizaci\u243?n de ciclo podr\u225? incluir la integraci\u243?n de los resultados de aprendizaje de varios m\u243?dulos formativos en un proyecto intermodular.\par \par Noveno. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n o acreditaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n de las unidades formativas o los m\u243?dulos profesionales se efectuar\u225? de acuerdo con la normativa vigente, garantizando la plena adquisici\u243?n de todas las competencias del t\u237?tulo.\par 2. Las unidades formativas ser\u225?n evaluadas individualmente en las sesiones de evaluaci\u243?n con excepci\u243?n de la evaluaci\u243?n final de curso en la que se evaluar\u225? el m\u243?dulo profesional en su conjunto teniendo en cuenta la adquisici\u243?n de competencias del alumno o alumna.\par 3. Las calificaciones del expediente acad\u233?mico del alumnado se corresponder\u225?n con las que determina el curr\u237?culo oficial.\par 4. La calificaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales incluidos en el proyecto se obtendr\u225? como una media de las calificaciones otorgadas en las diferentes unidades formativas que lo integran.\par 5. En los proyectos presentados se detallar\u225? si existe un n\u250?mero m\u237?nimo de resultados de aprendizaje que deban ser evaluados positivamente para calificar positivamente el m\u243?dulo profesional.\par 6. La titulaci\u243?n, promoci\u243?n y c\u225?lculo de la nota media del ciclo se realizar\u225? de acuerdo con la norma vigente que lo regula.\par 7. Los m\u243?dulos profesionales incorporados a los t\u237?tulos ser\u225?n objeto de certificaci\u243?n.\par 8. Las unidades formativas se acreditar\u225?n por parte del centro seg\u250?n el resultado de la evaluaci\u243?n final.\par 9. En toda la documentaci\u243?n relacionada con las cuestiones reguladas en este punto resolutivo, se har\u225? constar la v\u237?a por la que se autoriz\u243? el citado proyecto.\par \par D\u233?cimo. Procedimiento de autorizaci\u243?n\par 1. Los centros educativos que deseen implantar un proyecto de flexibilizaci\u243?n de t\u237?tulo deber\u225?n contar con la autorizaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. Para ello presentar\u225?n una solicitud de acuerdo con el modelo publicado en la p\u225?gina web siguiente:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/innovacio-i-qualitat\par 2. La solicitud se dirigir\u225? a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional i Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, e ir\u225? acompa\u241?ada de la propuesta de proyecto propio que deber\u225? indicar, al menos:\par a) El tipo de proyecto por el que se opta.\par b) La descripci\u243?n del proyecto, con el m\u225?ximo detalle, que permita comprobar la adecuaci\u243?n de la propuesta a los requisitos establecidos en esta resoluci\u243?n\par c) Curr\u237?culo de todos los m\u243?dulos o unidades formativas afectados por el proyecto, especificando las modificaciones propuestas.\par d) Informe detallado de los recursos humanos y materiales disponibles en el centro para la implantaci\u243?n del proyecto.\par 3. La solicitud de autorizaci\u243?n de implantaci\u243?n de proyectos propios se podr\u225? presentar antes del 30 de marzo.\par 4. Certificaci\u243?n de la persona titular de la secretaria del centro en la que haga constar la aprobaci\u243?n por el claustro de profesorado, de la propuesta del proyecto propio.\par 5. En su caso, documento que acredite que el proyecto cuenta con el apoyo de alguna empresa, asociaci\u243?n empresarial o sindicato.\par 6. La autorizaci\u243?n del proyecto de flexibilizaci\u243?n se realizar\u225?, antes del 15 de mayo del curso anterior a su efectiva implantaci\u243?n, mediante una resoluci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 7. El proyecto de flexibilizaci\u243?n de t\u237?tulo autorizado deber\u225? implantarse a partir del curso siguiente al de la fecha de su autorizaci\u243?n.\par \par Decimoprimero. Informaci\u243?n a las familias y a las personas interesadas\par Con antelaci\u243?n al inicio de los plazos establecidos para la admisi\u243?n del alumnado, los centros educativos deber\u225?n hacer p\u250?blico su proyecto a trav\u233?s tanto de la p\u225?gina web como del tabl\u243?n de anuncios de la secretar\u237?a, a fin de que las familias y las personas interesadas est\u233?n informadas de las caracter\u237?sticas de este.\par \par Decimosegundo. Modificaci\u243?n o cese de la autorizaci\u243?n\par La modificaci\u243?n del proyecto propio, as\u237? como el cese de su implantaci\u243?n, requerir\u225?n la preceptiva autorizaci\u243?n y deber\u225?n atenerse, con car\u225?cter general, a lo establecido para la autorizaci\u243?n de las propuestas de proyectos en la presente resoluci\u243?n.\par \par Decimotercero. Producci\u243?n de efectos\par Esta resoluci\u243?n tendr\u225? efectos desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 17 de enero de 2022.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.  \par}