{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 20 de mar\u231? de 2006, de la Direcci\u243? General d'Ensenyament, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2006/3733]\par El Reial Decret 942/2003, de 18 de juliol del 2003 (BOE de 31 de juliol), determina les condicions b\u224?siques que han de reunir les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par L'Orde de 10 de mar\u231? del 2004, (DOGV de 28 d'abril) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par L'Orde de 27 de gener del 2005, (DOGV d'11 de febrer) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par En les ordes, anteriorment mencionades, s'indica que la Direcci\u243? General d'Ensenyament, convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, respectivament.\par En este curs 2005/2006, es portar\u224? a efecte la convocat\u242?ria en el mes de juny. No obstant aix\u242?, per als alumnes matriculats en el per\u237?ode establit en esta resoluci\u243? i que, havent-se presentat a la convocat\u242?ria de juny, no les hagueren aprovat, podran realitzar les proves corresponents en el mes de setembre per a poder superar-les.\par En virtut de l'autoritzaci\u243? que em conferix la disposici\u243? final primera de l'Orde de 10 de mar\u231? del 2004, i en la disposici\u243? final primera de l'Orde de 27 de gener del 2005 anteriorment mencionades, resolc:\par U. Convocat\u242?ria de les proves\par Es convoquen per a l'any 2006 les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, indicats els annexos I i II a la present resoluci\u243?.\par Dos. Requisits\par Podran matricular-se per a la realitzaci\u243? d'estes proves, les persones que reunisquen els requisits que figuren en el punt tercer de les ordes que les regulen, anteriorment mencionades. \par Tres. Inscripci\u243?\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar les proves es realitzar\u224? en el per\u237?ode compr\u233?s entre els dies 17 i 28 d'abril del 2006, estos dos inclosos, en els centres educatius que figuren en els annexos I i II a esta resoluci\u243?.\par 2. Els aspirants, podran inscriure's en un sol cicle formatiu i dins de cada cicle, dels m\u242?duls professionals que desitgen.\par 3. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par . Sol\u183?licitud d'inscripci\u243? que es presentar\u224? en un, nom\u233?s, dels centres educatius que figuren en els annexos I i II, utilitzant per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l'annex III a esta resoluci\u243?.\par . DN.I, o targeta d'estranger, o perm\u237?s de resid\u232?ncia o visat d'estudis o passaport, amb fotoc\u242?pia per a ser confrontada.\par 4. Amb relaci\u243? al requisit d'acc\u233?s a les proves, la justificaci\u243? d'haver cursat ensenyances professionals relacionades amb el sector productiu a qu\u232? pertanguen els m\u242?duls de qu\u232? es matricula l'interessat, quedaran acreditades amb alguna de les situacions seg\u252?ents:\par . Presentaci\u243? de certificat acreditatiu d'haver realitzat cursos de Formaci\u243? Professional Ocupacional i/o Formaci\u243? Professional Cont\u237?nua, homologats pel SERVEF o organismes oficials an\u224?legs, amb una duraci\u243? m\u237?nima de 150 hores i relacionades amb el camp professional a qu\u232? vol accedir.\par . Presentaci\u243? de Certificats de Professionalitat d'acord amb el Reial Decret 1506/2003, de 28 de novembre, (BOE de 18 de desembre) pel qual s'establixen les directrius dels certificats de professionalitat, relacionats amb el Reial Decret 295/2004, de 20 de febrer (BOE de 9 de mar\u231?) pel qual s'establixen determinades qualificacions professionals que s'inclouen en el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, susceptibles de reconeixement i acreditaci\u243?, identificades en el sistema productiu en funci\u243? de les compet\u232?ncies apropiades per a l'exercici professional. \par . Certificat d'haver cursat ensenyances de t\u232?cnic auxiliar (FPI) o t\u232?cnic especialista (FP II) i que no hagen obtingut el t\u237?tol corresponent.\par . Acreditaci\u243? d'haver-se presentat a les proves d'avaluaci\u243? d'ensenyances no escolaritzades per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic auxiliar i no haver obtingut la dita titulaci\u243?.\par . Certificat acad\u232?mic d'haver cursat ensenyances de FPE i haver esgotat el nombre de convocat\u242?ries establida per a l'avaluaci\u243? d'alguns m\u242?duls professionals.\par . Qualsevol altra documentaci\u243? que acredite, fefaentment i de forma oficial, una situaci\u243? semblant a les anteriors.\par En tots els casos, la formaci\u243? acreditada haur\u224? d'estar relacionada amb el camp professional a qu\u232? pertanguen els cicles formatius de FPE en qu\u232? es matricule l'aspirant. (La dita relaci\u243? s'haur\u224? d'entendre en el conjunt dels cicles formatius que constitu\u239?xen la Fam\u237?lia Professional).\par 5. El requisit d'acc\u233?s per a acreditar una experi\u232?ncia laboral d'almenys, dos anys, quedar\u224? justificat amb l'aportaci\u243? de la documentaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat tercer.a) de l'Orde de 10 de mar\u231? del 2004 (DOGV de 28 d'abril) i de l'Orde de 27 de gener del 2005 (DOGV d'11 de febrer) que regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior, respectivament.\par Quatre. Matriculaci\u243?.\par 1. Una vegada finalitzat el proc\u233?s d'inscripci\u243?, els centres receptors de les sol\u183?licituds, examinaran la documentaci\u243? presentada pels candidats i verificaran si complixen els requisits exigits per a la seua matriculaci\u243?.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 5 de maig del 2006, en el tauler d'anuncis, la relaci\u243? provisional d'admesos i exclosos a la realitzaci\u243? de les proves, indicant en este \u250?ltim cas el motiu de l'exclusi\u243?.\par 3. La relaci\u243? provisional d'admesos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants en els tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la seua publicaci\u243?, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d'escrit motivat dirigit al director del centre.\par 4. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243?, comunicar\u224? a l'interessat la decisi\u243? adoptada i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d'anuncis, de la llista definitiva d'admesos i exclosos.\par 5. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals relacionats en la sol\u183?licitud. \par Cinc. Comissions d'avaluaci\u243?.\par 1. Els centres educatius receptors de matricules comunicaran a la Inspecci\u243? Educativa el nombre d'admesos per a cada m\u242?dul professional, abans del dia 19 de maig del 2006.\par A la vista del nombre d'aspirants, s'establiran les Comissions Avaluadores que calguen, podent-se agrupar els matriculats en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana, als efectes d'examinar-se davant d'una mateixa Comissi\u243? Avaluadora quan el nombre d'ells aix\u237? ho aconselle.\par 2. Les Direccions Territorials comunicaran als centres educatius abans del 31 de maig, les Comissions Avaluadores designades, els alumnes que hauran d'examinar i, el lloc on han d'actuar. Dites relacions es faran p\u250?bliques en les corresponents Direccions Territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport i en cada un dels centres educatius receptors de matricules.\par 3. Les Comissions d'Avaluaci\u243?, designades pels directors territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport, estaran compostes per:\par Un president, que ser\u224? el director del centre docent, o si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional. Un secretari i tres vocals. \par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent. \par A proposta del president de la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, podran integrar-se els assessors externs necessaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el Reial Decret del curr\u237?culum del cicle.\par Seran funcions de les Comissions d'Avaluaci\u243?:\par . Organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par . Correcci\u243? i qualificaci\u243? d'estes.\par . Ompliment de l'acta de prova i de l'acta final i publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par . Resoldre les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par 4. Les Comissions Avaluadores es reuniran abans del dia 11 de juny per a la valoraci\u243? de la documentaci\u243? aportada pels aspirants a qui es referix l'apartat quatre.4 de l'Orde de 10 de mar\u231? del 2004, i en este apartat de l'Orde de 27 de gener del 2005 i podran requerir a l'interessat documentaci\u243? complement\u224?ria que evidencie l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies per a les que sol\u183?licita el seu reconeixement.\par El reconeixement de compet\u232?ncies es realitzar\u224? atenent a les unitats de compet\u232?ncia establides en els respectius t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par S'analitzar\u224? la correspond\u232?ncia entre la formaci\u243? professional adquirida (per distints aprenentatges o activitat laboral) i els curr\u237?culums dels m\u242?duls professionals que corresponga.\par En tot cas, el president de la comissi\u243?, comunicar\u224? a l'interessat l'oportuna resoluci\u243?, tres dies abans del comen\u231?ament de la realitzaci\u243? de les proves.\par L'acreditaci\u243? total o parcial (unitats de compet\u232?ncia) d'una compet\u232?ncia professional, haur\u224? de ser certificada i registrada a .acreditacions de compet\u232?ncia., en el centre educatiu on figure l'expedient de l'aspirant a les proves.\par El certificat de .acreditacions de compet\u232?ncia., forma part de l'annex IV a esta resoluci\u243?.\par Sis. Estructura i contingut de les proves\par 1. Els exercicis de les proves, seran elaborats pels departaments did\u224?ctics corresponents a cada cicle formatiu en els centres educatius en qu\u232? es realitzen.\par 2. Les proves es realitzaran per a cada m\u242?dul formatiu, excepte per al m\u242?dul de FCT que es realitzar\u224? de forma presencial despr\u233?s de tindre superats la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu.\par 3. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques. Dites proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d'esta convocat\u242?ria. \par Set. Realitzaci\u243? de les proves.\par 1. Convocat\u242?ria de juny\par Les proves, es realitzaran entre els dies 26 al 30 de juny del 2006, estos dos inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par 2. Convocat\u242?ria de setembre\par Les proves, es realitzaran entre els dies 11 i 19 de setembre del 2006, estos dos inclosos, segons el que disposa la present resoluci\u243?.\par 3. El calendari de les proves, tant per a la convocat\u242?ria de juny com la de setembre, es far\u224? p\u250?blic el dia 9 de juny del 2006 en el tauler d'anuncis dels centres educatius on es realitzaran indicant, l'horari d'estes i els utensilis amb qu\u232? haur\u224? d'acudir l'aspirant.\par Huit. Reclamaci\u243? a les qualificacions.\par 1. Les reclamacions a qu\u232? puga donar lloc les qualificacions, es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par a) Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al president de la Comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar.\par b) En el termini dels dos dies seg\u252?ents, la comissi\u243? d'avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que es comunicar\u224? pel president a l'interessat.\par c) Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistira la disconformitat, este podr\u224? sol\u183?licitar en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s'eleve la seua reclamaci\u243? al director territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent qui, despr\u233?s de l'informe de la Inspecci\u243? Educativa, resoldr\u224? el que corresponga. La dita resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par Nou. Qualificacions.\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d'Apte/No apte.\par Deu. Actes.\par 1.S'estendr\u224? un acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en qu\u232? consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s procedent, l'exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix s'estendr\u224? un acta final, en dos exemplars, de cada un dels cicles formatius, on constaran la qualificaci\u243? de la prova; la qualificaci\u243? del m\u242?dul de FCT, quan haja sigut realitzat, o si \u233?s procedent exempt; i, si correspon o no l'expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d'acta de prova i d'acta final, s'incorporen com a annexos V i VI a esta resoluci\u243?.\par 2.Dites actes s'arxivaran en la Secretaria del Centre Educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par Onze. Revalidacions.\par 1. En mat\u232?ria de revalidacions, s'aplicar\u224? el que disposa la normativa vigent.\par Els interessats, hauran de sol\u183?licitar les revalidacions, en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 2. En el cas del m\u242?dul formatiu de FCT, podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral en el mateix camp professional a qu\u232? pertany el cicle formatiu. La relaci\u243? laboral ha de superar l'any natural i els dies cotitzats a la Seguretat Social, ser almenys de 150.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es realitzar\u224? al formalitzar la matr\u237?cula d'este; no obstant aix\u242?, tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar-ho fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? de dos mesos a la data prevista per a la seua realitzaci\u243?. \par A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria d'Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica presencial.\par 3. Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada als efectes d'exempcions.\par El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'un informe al president de la comissi\u243?, que l'enviar\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent en termini m\u224?xim d'un mes des de la data d'entrada de la sol\u183?licitud d'exempci\u243?. \par 4. La Inspecci\u243? Educativa afegir\u224? a l'expedient un informe t\u232?cnic, en qu\u232? es far\u224? constar si existix o no correspond\u232?ncia, total o parcial, entre la pr\u224?ctica laboral justificada documentalment i els objectius (capacitats terminals) del m\u242?dul de FCT.\par A la vista de l'expedient, la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport ho resoldr\u224?.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La present Resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar des de l'endem\u224? al de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, a tenor del que disposa l'article 74. 3.c) de la Lley de Gobern Valenci\u224?,de conformitat amb l'article 114 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par Val\u232?ncia, 20 de marzo de 2006.. El director general d'Ensenyament: Josep Vicent Felip i Monlleo.\par ANNEX I\par CICLES FORMATIUS DE GRAU MITJ\u192?\par Explotacions Agr\u237?coles Intensives: \par Alacant: IES. El Palmerar. Orihuela\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m.2. Complex Educatiu de Cheste\par Jardineria:\par Alacant: IES. Callosa d'en Sarri\u224?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural\par Castell\u243?: IES Alt Palancia. Segorbe \par Conducci\u243? d'Activitats F\u237?siques i esportives al Medi Natural:\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia: IES Districte Mar\u237?tim. Val\u232?ncia\par Gesti\u243? Administrativa:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia : IES El Serpis. Val\u232?ncia\par Impressi\u243? d'Arts Gr\u224?fiques: \par Alacant: IES El Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES El Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Comer\u231?:\par Alacant: IES Figueres Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Leopoldo Querol. Vinar\u243?s\par Val\u232?ncia: IES Tirant el Blanch. Gandia\par Laboratori d'Imatge:\par Alacant: IES Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Castell\u243?: IES n\u250?m. 2. Almassora\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 2 de Paterna\par Acabats de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.Val\u232?ncia\par Obres d'Obra:\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES La Costera. X\u224?tiva\par Equips Electr\u242?nics de Consum:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par Mecanitzat:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Tractaments Superficials i T\u232?rmics:\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par Cuina:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Servicis de Restaurant i Bar:\par Alacant: I.ES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Pastisseria i Forn:\par Castell\u243?: IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat del Aprenent. Val\u232?ncia\par Est\u232?tica Personal Decorativa:\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia\par Perruqueria:\par Alacant: IES n\u250?m. 19. El Pla. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par Caracteritzaci\u243?:\par Alacant: IES n\u250?m. 19. El Pla. Alacant\par Panificaci\u243? i Rebosteria:\par Alacant: IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Castell\u243?: IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Fabricaci\u243? a Mesura i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanc. Gandia\par Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Carrosseria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par Electromec\u224?nica de Vehicles:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic:\par Alacant: I.ES El Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Val\u232?ncia: IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred, Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?: IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia: IES Luis Su\u241?er. Alzira\par Laboratori:\par Alacant: IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Sanchis Guarner. Silla\par Cures Auxiliars d'Infermeria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par IES Batoi. Alcoi\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausias March. Val\u232?ncia\par IFPS Pla del Quint. Mislata\par Farm\u224?cia:\par Alacant: IES Montserrat Roig. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausias March. Val\u232?ncia\par Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Pla del Quint. Mislata\par Atenci\u243? Soci Sanit\u224?ria:\par Alacant: IES Valle d'Elda. Elda\par IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par IES Faitanar. Quart de Poblet\par Cal\u231?at i Marroquineria:\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Confecci\u243?:\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243? de Filatura i Teixidoria de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243? de Teixits de Punt:\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par ANNEX II\par CICLES FORMATIUS DE GRAU SUPERIOR\par Gesti\u243? i Organitzaci\u243? dels Recursos Naturals i Paisatg\u237?stics\par Alacant: IES El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?: IES Alt Pal\u224?ncia. Segorbe\tab \par Animaci\u243? d'Activitats F\u237?siques i Esportives\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par Administraci\u243? i Finances\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par IES Les Espe\u241?etes. Orihuela\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia: IES El Serpis. Val\u232?ncia\par Secretariat\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES El Serpis. Val\u232?ncia\par Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Comer\u231? Internacional\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanc. Gandia \par Gesti\u243? Comercial i M\u224?rqueting\par Alacant: IES n\u250?m. 11. Alacant\par Castell\u243?: IES Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par Gesti\u243? del Transport\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par Servicis al Consumidor\par Alacant: IES Figueres Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par Imatge\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Castell\u243?: IES n\u250?m. 2. Almassora\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m.2 de Paterna. \par Realitzaci\u243? d'Audiovisuals i Espectacles\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Alacant\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 2 de Paterna\par So\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Alacant\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 2 de Paterna\par Desenrotllament de Projectes Urban\u237?stics i Operacions Topogr\u224?fiques\par Alacant: IES Misteri Elx. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par Desenrotllament i Aplicaci\u243? de Projectes de Construcci\u243?\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Realitzaci\u243? i Plans d'Obra\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Productes Electr\u242?nics\par Alacant: IES El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Cabanyal. Val\u232?ncia\par Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques\par Alacant: I.ES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Iba\u241?ez. Val\u232?ncia\par IES La Costera. X\u224?tiva\par Sistemes de Regulaci\u243? i control Autom\u224?tics\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Sistemes de Telecomunicaci\u243? i Inform\u224?tics\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par Construccions Met\u224?l\u183?liques\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant \par Desenrotllament de Projectes Mec\u224?nics\par Alacant: I.ES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Producci\u243? per Mecanitzat\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Ag\u232?ncies de Viatges\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?: IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benlliure. Val\u232?ncia\par Allotjament\par Alacant: IES Mediterrania. Benidorm\par Castell\u243?: IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Informaci\u243? i Comercialitzaci\u243? Tur\u237?stica\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?: IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Benlliure. Val\u232?ncia\par Restauraci\u243?\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: IES Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Est\u232?tica\par Alacant: IES n\u250?m. 19. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia\par Ind\u250?stria Aliment\u224?ria\par Alacant: IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia \par Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?: IES Miralcamp. Vila-real\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Productes en Fusteria i Moble\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Automoci\u243?\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 36. Val\u232?ncia\par Manteniment Aeromec\u225?nico\par Val\u232?ncia: IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Prevenci\u243? de Riscos Professionals\par Alacant: IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Projectes d'Instal\u183?lacions de Fluids, T\u232?rmiques i de Manutenci\u243?\par Alacant: IES Gran Via. Alacant\par Manteniment d'Equip Industrial\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par Manteniment i Muntatge d'Instal\u183?lacions d'Edifici i Proc\u233?s\par Alacant: IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par An\u224?lisi i Control\par Alacant: IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Qu\u237?mica Ambiental\par Val\u232?ncia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Anatomia Patol\u242?gica i Citologia\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Diet\u232?tica\par Alacant: IES n\u250?m. 1. X\u224?bia\par Castell\u243?: IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u242?s\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par Documentaci\u243? Sanit\u224?ria\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Higiene Bucodental\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Laboratori de Diagn\u242?stic Cl\u237?nic\par Alacant: IES L'Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Salut Ambiental\par Alacant: IES Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot\par Pr\u242?tesi Dental\par Val\u232?ncia: I.FPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Animaci\u243? Sociocultural\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Frances Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par Educaci\u243? Infantil\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par Integraci\u243? Social.\par Alacant: IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par Patronatge\par Alacant: IES La Torreta. Elda\par Val\u232?ncia: IES Sivera Font. Canals\par Processos T\u232?xtils de Filatura i Teixidoria de Calada\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent\par Desenrotllament i Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?\par ANNEX IV\par CERTIFICAT ACREDITATIU DE COMPET\u200?NCIA PROFESSIONAL\par .................................. secretari/\u224?ria de \par l'IES..................................................\par CERTIFICA\par Que ..................................., amb DNI......................t\u233? adquirides les unitats de compet\u232?ncia: ...................  que acrediten la compet\u232?ncia professional d................ que forma part del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica d.......... pertanyent a la Fam\u237?lia Professional d.....................\par ..............................., ........d ........................de.200..\par Vist i plau\par El/la director/a\par Firmat............................\par Este certificat ha sigut registrat amb el n\u250?mero........en .Acreditacions Professionals. de l'IES....................................................................\par  \par}