{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 21 de mayo de 2024, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan las instrucciones respecto al procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula en las ense\u241?anzas sostenidas con fondos p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, de grado medio y de grado superior, cursos de especializaci\u243?n, programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y programas dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil, para el curso 2024-2025.  [2024/4696]\par \par \par Por Resoluci\u243?n de 18 de abril de 2024, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n, se establece el calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula en las ense\u241?anzas sostenidas con fondos p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, medio y superior, cursos de especializaci\u243?n y programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, para el curso 2024-2025 (DOGV 9835 / 24.04.2024).\par En dicha resoluci\u243?n, se establece que la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional dictar\u225? las instrucciones necesarias respecto al procedimiento de admisi\u243?n en estas ense\u241?anzas, para el curso 2024-2025, mediante resoluci\u243?n que se publicar\u225? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana y en la p\u225?gina web admisi\u243?n https://ceice.gva.es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos.\par Por la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2018, de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte (DOGV 8436, 03.12.2018), se dictan las instrucciones para el cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n de datos en los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat. De esta forma, en esta convocatoria se expondr\u225?n \u250?nicamente aquellos datos necesarios para garantizar la transparencia del procedimiento publicando la relaci\u243?n de alumnos admitidos en los tablones de anuncios en el interior del centro o en una p\u225?gina web de acceso restringido a quienes hayan solicitado la admisi\u243?n.\par La Resoluci\u243?n de 14 de febrero de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la cual se dictan instrucciones para su aplicaci\u243?n en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana ante varios supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas (DOGV 8490, 20.02.2019), establece que se solicitar\u225?n los datos y la firma de ambos progenitores cuando de la informaci\u243?n facilitada en la solicitud se deduzca que concurren supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de pareja de hecho o situaciones an\u225?logas, estableciendo para este fin las actuaciones necesarias en el procedimiento de admisi\u243?n.\par De acuerdo con este marco normativo, es necesario y oportuno establecer, para el curso 2024-2025, el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional sostenidas con fondos p\u250?blicos: de grado b\u225?sico, medio y superior, cursos de especializaci\u243?n, programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos y programas dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil.\par La admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado constituye la base de la prestaci\u243?n del servicio educativo, que debe garantizar el derecho a la educaci\u243?n, y asegurar un procedimiento de acceso al sistema educativo con la mayor transparencia, eficacia y eficiencia posible, garantizando el ejercicio real de la libertad de elecci\u243?n de centro por parte de las personas interesadas.\par En virtud de lo expuesto y en uso de las atribuciones conferidas por el art\u237?culo 9 del Decreto 136/2023, de 10 de agosto, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, resuelvo:\par \par Primero. Objeto y normativa aplicable\par 1. La presente resoluci\u243?n establece las instrucciones relativas al procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula de alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional sostenidas con fondos p\u250?blicos de grado b\u225?sico (GB) o dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil (GB2) de grado medio (GM) y de grado superior (GS), cursos de especializaci\u243?n (CE), y en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica (PFCB), para el curso 2024-2025.\par 2. Esta resoluci\u243?n se dicta al amparo de la Orden 10/2024, de 10 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ciclos formativos de grado b\u225?sico, grado medio y grado superior y cursos de especializaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional (DOGV 9848 / 14.05.2024), y de conformidad con el Real decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenaci\u243?n del Sistema de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Segundo. Generalidades del procedimiento\par 1. Las solicitudes de admisi\u243?n se realizar\u225?n \u250?nicamente por medios telem\u225?ticos.\par 2. Las personas solicitantes que carezcan de posibilidad de acceso a medios electr\u243?nicos, deber\u225?n acudir a cualquier centro docente p\u250?blico o privado concertado de la Comunitat Valenciana que imparta las ense\u241?anzas a las cuales se refiere la presente resoluci\u243?n, en los que estar\u225?n habilitados los medios necesarios para poder realizar las solicitudes del proceso de admisi\u243?n.\par 3. Todos los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten las ense\u241?anzas a las cuales se refiere la presente resoluci\u243?n quedan habilitados como punto de atenci\u243?n a los usuarios.\par 4. Las personas solicitantes podr\u225?n enviar una solicitud a trav\u233?s de cada uno de los asistentes de admisi\u243?n.\par \u218?nicamente se tendr\u225? en cuenta la \u250?ltima solicitud presentada.\par 5. La expedici\u243?n y la presentaci\u243?n del requisito acad\u233?mico se ajustar\u225? a lo establecido en el resuelvo s\u233?ptimo de la Resoluci\u243?n de 18 de abril de 2024, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n, por la que se establece el calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula en las ense\u241?anzas sostenidas con fondos p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, medio y superior, cursos de especializaci\u243?n y programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, para el curso 2024-2025 (DOGV 9835 / 24.04.2024).\par 6. La matriculaci\u243?n se realizar\u225? en el plazo establecido en el calendario de admisi\u243?n, de la manera que el centro de primera opci\u243?n establezca.\par En los ciclos de grado medio y superior, la persona admitida podr\u225? realizar la matr\u237?cula online, a trav\u233?s del asistente de admisi\u243?n.\par La persona interesada ha de informarse en el centro en que ha sido admitida sobre la documentaci\u243?n a aportar y el procedimiento a seguir, ya sea online o presencial.\par 7. En caso de optar a las reservas de plaza por discapacidad o diversidad funcional, el alumnado solicitar\u225? al departamento de orientaci\u243?n del centro elegido en primera opci\u243?n, un informe conjunto del departamento de orientaci\u243?n y del departamento de la familia profesional a la que pertenezca la oferta formativa a la que desea acceder, en el que se valore los resultados de aprendizaje del ciclo que dicho alumno o alumna podr\u225? alcanzar.\par Visto el informe, y contando con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n, la o el titular de la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente orientar\u225? al alumnado sobre las capacidades y habilidades requeridas para poder adquirir los objetivos finales de capacitaci\u243?n profesional.\par De no existir departamento de orientaci\u243?n, el informe se emitir\u225? directamente por la jefatura de la familia profesional del ciclo correspondiente\par \par Tercero. Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n\par 1. Las Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n dictar\u225?n las instrucciones y directrices pertinentes a los inspectores de educaci\u243?n, para el asesoramiento, informaci\u243?n y resoluci\u243?n de las cuestiones relativas al procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula, de las personas interesadas y de los centros de su \u225?rea de influencia.\par 2. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional publicar\u225? orientaciones para las personas interesadas respecto al procedimiento de admisi\u243?n regulado en esta resoluci\u243?n, que se publicar\u225? en https://ceice.gva.es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos.\par \par \par Cuarto. Asistentes de admisi\u243?n\par 1. Los asistentes de solicitud estar\u225?n habilitados en https://portal.edu.gva.es/adminova en las fechas determinadas en el calendario de admisi\u243?n.\par 2. En r\u233?gimen presencial, se habilitar\u225?n los siguientes asistentes de admisi\u243?n:\par \u150? Grado b\u225?sico.\par \u150? Grado medio.\par \u150? Grado superior.\par \u150? Cursos de especializaci\u243?n.\par \u150? Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \u150? Grado b\u225?sico dirigidos a beneficiarios del Plan de empleo juvenil.\par 3. En r\u233?gimen semipresencial, habr\u225? un \u250?nico asistente de admisi\u243?n de grados medio y superior.\par 4. Para solicitar admisi\u243?n en m\u225?s de una ense\u241?anza o modalidad, se deber\u225? acceder a cada uno de los asistentes que corresponda.\par 5. En caso de ser menor de edad la solicitud de admisi\u243?n deber\u225? realizarla el padre, madre o tutor o tutora legal.\par 6. La falsedad en los datos declarados en la solicitud, o la falta de suficiente acreditaci\u243?n, dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud.\par \par Quinto. Clave de admisi\u243?n\par 1. Para realizar la solicitud de admisi\u243?n es necesario obtener la clave de admisi\u243?n, previa verificaci\u243?n de la identidad de la persona solicitante. La clave se obtiene al entrar en los enlaces de los asistentes.\par La clave de admisi\u243?n est\u225? compuesta por un identificador personal o usuario y una contrase\u241?a. Esta clave de admisi\u243?n ser\u225? \u250?nica para cada convocatoria y solicitud de admisi\u243?n.\par 2. La clave de admisi\u243?n se podr\u225? obtener mediante alguno de los siguientes sistemas de verificaci\u243?n de identidad:\par a) Si se dispone de DNI o NIE, se obtendr\u225? mediante la siguiente combinaci\u243?n:\par \u150? N\u250?mero de DNI o NIE, seg\u250?n proceda\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IDESP o IXESP en los modelos antiguos)\par \u150? Fecha de nacimiento\par \u150? Marcar la casilla que indica su no oposici\u243?n a la comprobaci\u243?n ante el Ministerio del Interior.\par b) Si se dispone de certificado de registro de ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea, se obtendr\u225? mediante la siguiente combinaci\u243?n:\par \u150? NIE.\par \u150? N\u250?mero del certificado precedido por la letra C.\par \u150? Fecha de nacimiento.\par \u150? Marcar la casilla que indica su no oposici\u243?n a la comprobaci\u243?n ante el Ministerio del Interior.\par c) Cualquier de los medios electr\u243?nicos de verificaci\u243?n de identidad siguientes:\par \u150? Certificado digital emitido por la Agencia de Tecnolog\u237?a y Certificaci\u243?n Electr\u243?nica de la Generalitat (ACCV).\par \u150? Sistema de identidad electr\u243?nica para las administraciones Cl@ve.\par \u150? DNIe, con su respectivo lector.\par d) Las personas solicitantes que \u250?nicamente dispongan como documento de identificaci\u243?n el pasaporte o cualquier otro documento aceptado en el procedimiento de admisi\u243?n distinto al DNI o NIE, deber\u225?n acudir a cualquier centro docente p\u250?blico o privado concertado que imparta las ense\u241?anzas a las cuales se refiere la presente resoluci\u243?n para obtener la clave de admisi\u243?n.\par \par Sexto. Implantaci\u243?n de la Ley org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenaci\u243?n e integraci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional (LFP)\par 1. La aplicaci\u243?n de la nueva ley LPF afectar\u225? a todos los ciclos LOE en virtud del calendario de implantaci\u243?n establecido por el Real decreto 278/2023, de 11 de abril, por el que se establece el calendario de implantaci\u243?n del Sistema de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Por ello, se tendr\u225? la siguiente oferta formativa de ciclos de FP derivados de la LFP y de LOE:\par a) En modalidad presencial:\par \u150? El alumnado que curse primer curso en 2024-25, lo har\u225? en un ciclo LFP.\par \u150? El alumnado que curse segundo curso en 2024-25 continuar\u225? en el plan de estudios LOE iniciado.\par \u150? Quien no promocione a segundo curso del ciclo LOE al finalizar el presente curso escolar, deber\u225? matricularse en el primer curso del ciclo LFP. La direcci\u243?n del centro realizar\u225? las convalidaciones que corresponda entre los nuevos m\u243?dulos LFP y los m\u243?dulos LOE cursados.\par b) En modalidad semipresencial:\par \u150? El alumnado que curse m\u243?dulos de primer curso en 2024-25, lo har\u225? en un ciclo LFP.\par \u150? El alumnado que curse m\u243?dulos segundo curso en 2024-25 continuar\u225? en el plan de estudios LOE iniciado.\par \u150? La direcci\u243?n del centro realizar\u225? las convalidaciones que corresponda entre los nuevos m\u243?dulos LFP y los m\u243?dulos LOE cursados en cada caso.\par 3. Para la gesti\u243?n de convalidaciones referidas se seguir\u225? lo dispuesto en el art\u237?culo 126 del Real decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenaci\u243?n del Sistema de Formaci\u243?n Profesional.\par 4. Los ciclos derivados de la LOGSE no est\u225?n modificados por la Ley org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenaci\u243?n e integraci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional, por lo que se ofertan sin cambios respecto de otros a\u241?os.\par \par S\u233?ptimo. Requisito acad\u233?mico\par 1. Las personas que deban aportar el RA seguir\u225?n lo establecido en el apartado s\u233?ptimo de la Resoluci\u243?n de 18 de abril de 2024, que establece el calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula.\par 2. Cuando el centro de primera opci\u243?n no pueda obtener por sus medios la nota media de 3 y 4 de ESO, requerir\u225? al alumno la aportaci\u243?n del certificado de notas emitido por el centro donde realiz\u243? los estudios, que incluya la nota media de ambos cursos de todas las materias cursadas.\par 3. Cuando no exista calificaci\u243?n num\u233?rica para valorar el RA, esta se calificar\u225? conforme a la siguiente traslaci\u243?n:\par Insuficiente (IN): 3\par Suficiente (SU): 5\par Bien (BI): 6\par Notable (NT): 7,5\par Sobresaliente (SB): 9\par Ello de conformidad al art. 14 de la Orden 10/2024, de 10 de mayo.\par \par 3. En caso de no coincidir las circunstancias alegadas con la documentaci\u243?n aportada la persona perder\u225? el derecho a matricularse.\par \par Octavo. Gesti\u243?n de empates y orden de prioridad\par Se aplicar\u225?n los siguientes criterios de desempate:\par 1. Para los ciclos de grado medio, superior y cursos de especializaci\u243?n, los empates se dirimir\u225?n de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 18 de la Orden 10/2024, de 10 de mayo.\par Se ordenar\u225? el primer apellido por las letras \u171?AP\u187?, y para ordenar el segundo apellido se aplicar\u225? cuando exista coincidencia con el primer apellido, las letras \u171?PO\u187?, seg\u250?n el sorteo de 14 de mayo de 2024 realizado en esta Conselleria para resolver los empates en el proceso de admisi\u243?n del curso 2024-25.\par 2. Para los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, ciclos de grado b\u225?sico, y grado b\u225?sico dirigidos a beneficiarios del Plan de empleo juvenil, los empates se dirimir\u225?n de acuerdo con la Resoluci\u243?n de 8 de junio de 2023, de la consellera de Justicia, Interior y Administraci\u243?n P\u250?blica, por la que se publica la letra para fijar el orden de intervenci\u243?n de las personas aspirantes y, en su caso, dirimir los empates en todos los procesos selectivos que se convoquen durante el a\u241?o 2023 en el conjunto de las administraciones p\u250?blicas valencianas.\par Cuando exista coincidencia con el primer apellido, este se ordenar\u225? por la letra \u171?Y\u187?.\par \par Noveno. Publicaci\u243?n de los listados de adjudicaciones y reclamaciones\par 1. Las listas provisionales y definitivas de las adjudicaciones de GB, GM, GS, y modalidad semipresencial, se podr\u225?n consultar en https://portal.edu.gva.es/adminova.\par Para ello ser\u225? necesario facilitar:\par \u150? En GM y GS a trav\u233?s de la secretar\u237?a digital, su clave de admisi\u243?n (usuario y contrase\u241?a).\par \u150? En GB, el n\u250?mero de solicitud de ITACA, el NIA y la fecha de nacimiento del alumno. Los dos primeros datos los recibir\u225? la persona solicitante en el correo electr\u243?nico que indique en su solicitud.\par 2. Para CE, la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional publicar\u225? las listas provisionales y definitivas de la adjudicaci\u243?n en https://ceice.gva.es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos\par 3. Para GB2 y PFCB, los centros publicar\u225?n las listas provisionales y definitivas de la adjudicaci\u243?n.\par 4. Las consultas se realizar\u225?n en el centro de primera opci\u243?n.\par 5. Las reclamaciones contra los listados de adjudicaci\u243?n se tramitar\u225?n de la siguiente manera:\par 6. Reclamaciones a las listas provisionales:\par a) Se har\u225?n mediante el asistente de admisi\u243?n para GB, GM, GS, CE y PFCB.\par Las reclamaciones ser\u225?n atendidas por el centro solicitado en primera opci\u243?n, excepto para los CE, que ser\u225?n resueltas por la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Para GB2, las reclamaciones se presentar\u225?n presencialmente ante la direcci\u243?n del centro p\u250?blico de primera opci\u243?n.\par 7. Reclamaciones a las listas definitivas\par a) Para GB, GM, GS, CE y PFCB, las reclamaciones se har\u225?n mediante el asistente de admisi\u243?n.\par b) Para GB2, las reclamaciones se dirigir\u225?n a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial correspondiente, por uno de estos medios:\par \u150? Por registro electr\u243?nico, en https://www.gva.es/inicio/procedimientos?id_proc=18494\par \u150? En cualquier otra oficina o punto de registro de entre los establecidos en el art 16.4 de la ley 39, de una de estas maneras.\par b) Para CE, las reclamaciones se dirigir\u225?n a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional, por uno de estos medios:\par \u150? Por registro electr\u243?nico, en https://www.gva.es/inicio/procedimientos?id_proc=18494\par \u150? En cualquier otra oficina o punto de registro de entre los establecidos en el art 16.4 de la ley 39, de una de estas maneras.\par 3. Contra la resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n del acuerdo adoptado por la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n o al del vencimiento del plazo establecido para su adopci\u243?n.\par La resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa y el silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio.\par \par D\u233?cimo. Privacidad de los datos de car\u225?cter personal\par 1. Todos los listados que se publiquen en los diferentes procesos de admisi\u243?n, se realizar\u225?n conforme a la Resoluci\u243?n de 28 de junio de 2018 con los siguientes datos encriptados:\par \u150? DNI o documento acreditativo de identidad: se utilizar\u225?n los criterios generales que se han establecido como recomendaciones de la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos, por lo que solamente aparecer\u225?n cuatro d\u237?gitos num\u233?ricos.\par \u150? Primer apellido completo.\par \u150? Inicial del segundo apellido y del nombre.\par 2. Los centros educativos garantizar\u225?n que en los listados publicados se proteja los datos de car\u225?cter personal de quienes queden relacionados en los mismos.\par \par Decimoprimero. Listas de espera\par 1. En GM, GS y CE, las personas no adjudicadas quedar\u225?n en lista de espera en todas sus opciones prioritarias en las que no hayan sido admitidas (o en todas las opciones en caso de no ser admitida en ninguna).\par 2. En GB, GB2, las personas no adjudicadas quedar\u225?n en lista de espera de su primera opci\u243?n.\par 3. En GM y GS en r\u233?gimen semipresencial, las personas no adjudicadas quedar\u225?n en lista de espera de su primera opci\u243?n.\par 4. Los centros gestionar\u225?n las listas de espera, bien en acto o bien mediante los medios objetivos y registrados que consideren adecuados, hasta la fecha indicada en la Resoluci\u243?n de 18 de abril de 2024, que establece el calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula.\par 5. Las personas en lista de espera que no acudan a las convocatorias de los centros para la adjudicaci\u243?n de vacantes, quedar\u225?n excluidas de dicha lista.\par En caso de coincidir varios actos de adjudicaci\u243?n a la vez, la persona interesada podr\u225? autorizar a otra persona para que le represen te en los mismos.\par 6. Agotada una lista de espera, actualizada la matr\u237?cula del alumnado admitido, y previa comunicaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional, en las fechas determinadas en el calendario de admisi\u243?n:\par \u150? Fase I: los centros adjudicar\u225?n las vacantes a quienes deseen acceder a dichas plazas y hayan participado en la admisi\u243?n, por orden de valoraci\u243?n del expediente.\par \u150? Fase II: las vacantes se adjudicar\u225?n por orden de llegada a cualquier persona interesada que cumpla los requisitos de acceso, con independencia de si ha participado en el procedimiento de admisi\u243?n.\par \par Decimosegundo. Matriculaci\u243?n\par 1. Las personas admitidas formalizar\u225?n la matr\u237?cula en las fechas previstas en la Resoluci\u243?n de 18 de abril de 2024, que establece el calendario de admisi\u243?n, en la forma siguiente:\par a) En todas las ense\u241?anzas de manera presencial, en el centro en el que haya obtenido plaza.\par b) Preferentemente a trav\u233?s del asistente de admisi\u243?n, para GM y GS, tanto en r\u233?gimen presencial como semipresencial.\par 2. En el momento de formalizar la matr\u237?cula, las personas admitidas aportar\u225?n el documento acreditativo de identificaci\u243?n (DNI, NIE, pasaporte, certificado de empadronamiento en un municipio, visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero), y, si procede, la documentaci\u243?n de las circunstancias alegadas para participar por el cupo de reserva (diversidad funcional \u150?dictamen facultativo, informe del departamento de orientaci\u243?n\u150?, deportista de \u233?lite, etc.), conforme a las indicaciones del centro docente.\par 3. Quienes no formalicen la matr\u237?cula en las fechas establecidas perder\u225?n la plaza, quedando vacante para su adjudicaci\u243?n posterior.\par 4. Quien haya renunciado a la matr\u237?cula quedar\u225? en lista de espera seg\u250?n lo establecido en el resuelvo s\u233?ptimo de esta resoluci\u243?n.\par \par Decimotercero. Matr\u237?cula en oferta parcial A en grado medio y superior\par Finalizado el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula, los centros educativos ofertar\u225?n los m\u243?dulos en los que hubiera plazas vacantes en oferta parcial A, pudiendo matricular hasta el 8 de octubre, de conformidad con la Orden 17/2022, de 25 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior en centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana.\par \par Decimocuarto. Supuestos de no convivencia de progenitores\par En los supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas, se seguir\u225?n las instrucciones de la Resoluci\u243?n de 14 de febrero de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n (DOGV 8490, / 20.02.2019) https://dogv.gva.es/datos/2019/02/20/pdf/2019_1651.pdf\par \par Decimoquinto. Alumnado extranjero\par En materia de escolarizaci\u243?n de alumnado extranjero, se seguir\u225?n las instrucciones de la Resoluci\u243?n de 15 de marzo de 2024, del director general de Centros Docentes, por la que se dictan instrucciones para la escolarizaci\u243?n y expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos no universitarios del alumnado extranjero https://dogv.gva.es/datos/2024/03/28/pdf/2024_2646.pdf.\par \par Decimosexto. Prioridad de acceso en supuestos de acogimiento residencial, familiar, guarda con fines de adopci\u243?n o violencia\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, en su art\u237?culo 47, apartados 1 y 2, establece la prioridad en el acceso al centro educativo de los ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes, bien en acogimiento residencial, bien en acogimiento familiar o guarda con fines de adopci\u243?n. Del mismo modo, para los ni\u241?os, ni\u241?as o adolescentes que sufran y acrediten alguna de las circunstancias descritas en el art\u237?culo 9 de dicha ley.\par Adem\u225?s, el art\u237?culo 20 de la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat, integral contra la violencia sobre la mujer en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, determina que los hijos e hijas, acogidos y tutelados menores de edad de las v\u237?ctimas de la violencia recogida en dicha ley, tendr\u225?n derecho a ser acogidos junto con su madre en los centros residenciales correspondientes, y a la escolarizaci\u243?n inmediata en caso de cambio de domicilio de la madre por causa de esta violencia. Para este alumnado las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n determinar\u225?n, en caso de no haber sido admitidos o de presentar una reclamaci\u243?n ante el resultado definitivo, el centro en que deber\u225?n ser escolarizados.\par \par Decimos\u233?ptimo. Proyectos autorizados flexibles\par 1. Los proyectos curriculares flexibles autorizados se encuentran rese\u241?ados en cada centro docente y en https://ceice.gva.es/web/formacion-profesional/flexibilitzacio-fp.\par 2. Los centros docentes informar\u225?n a las personas interesadas acerca de los proyectos de flexibilizaci\u243?n que desarrollen.\par 3. Las personas interesadas se matricular\u225?n del ciclo formativo gen\u233?rico del centro docente que aparece en el asistente de admisi\u243?n. Ello supone la aceptaci\u243?n de las condiciones establecidas en el proyecto flexible autorizado.\par \par Contra la presente resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, podr\u225? interponerse recurso de alzada, ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n, en el plazo de un mes contado a partir del d\u237?a siguiente al de la fecha de publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Todo ello conforme a lo establecido en los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, sin perjuicio de que se utilice cualquier otra v\u237?a que se considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 21 de mayo de 2024.\u150? La directora general de Formaci\u243?n Profesional: Marta Armendia Santos.  \par}