{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 24 de mar\u231? de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior i s'establixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior. [2000/X2545]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3723 de 04.04.2000) Ref. Base de dades 1088/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 05.04.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 03.05.2001\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Procediment d'admissi\u243?d'alumnat en centres de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior. Normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols. [1998/X1012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades de l'Ordre de 24 de mar\u231? de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior i s'establixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior. [2000/M3898]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 20 d'abril de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior. [2001/X4012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, formaci\u243? professional, examen, alumne, alumnat, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 24 de mar\u231? de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Superior i s'establixen les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior. [2000/X2545]\par La Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre (BOE del 21), de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents, determina, en la disposici\u243? addicional tercera, que en els procediments d'admissi\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional, quan no hi haja prou places, s'aplicaran criteris basats en la prioritat de requisits de tipus acad\u232?mic.\par El Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 26 de mar\u231?) i l'Ordre de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV del 8 d'abril) que el desenrotlla, regulen l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics situats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana. Estes normes inclouen en el seu \u224?mbit d'aplicaci\u243? el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau mitj\u224? i exclouen expl\u237?citament l'admissi\u243? als cicles formatius de grau superior, ja que segons s'establix en la disposici\u243? addicional segona del mencionat decret, ha de regular-se per reglamentaci\u243? espec\u237?fica.\par El Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE del 8 de maig), pel qual es desenrotllen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu, regula, en el cap\u237?tol I, les q\u252?estions relatives a sistemes d'acc\u233?s, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat. Es modifiquen els requisits d'acc\u233?s determinats en els reials decrets pels quals s'establixen els diferents t\u237?tols de T\u232?cnic Superior i els corresponents ensenyaments m\u237?nims i, en desenrotllament del que estipula la mencionada Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, s'apliquen nous criteris en els procediments d'admissi\u243? de l'alumnat en els ensenyaments de grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par D'altra banda, d'acord amb el que establix l'article 32.1 de la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, de 3 d'octubre de 1990, \u233?s possible accedir a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, tant de grau mitj\u224? com de grau superior, sense complir els requisits acad\u232?mics establits en l'article 31 de la mateixa Llei, t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria i t\u237?tol de Batxiller respectivament, sempre que, a trav\u233?s d'una prova regulada per les administracions educatives, l'aspirant demostre que t\u233? la preparaci\u243? suficient per a cursar amb aprofitament els citats ensenyaments.\par El Decret 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224? (DOGV del 12 de febrer), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols, d'aplicaci\u243? als centres p\u250?blics i privats situats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana, determina, en l'article 4, les condicions d'acc\u233?s als cicles formatius, tant per via directa, d'acord amb determinats requisits de tipus acad\u232?mic, com a trav\u233?s de les proves d'acc\u233?s per als qui no complisquen els mencionats requisits acad\u232?mics.\par Finalment, en el cap\u237?tol VIII, article 69, de la Llei 55/1999, de 29 de desembre, de Mesures Fiscals, Administratives i de l'Ordre Social, (BOE del 30 de desembre), s'afegix un apartat 3 a l'article 32 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, que modifica, en determinats sup\u242?sits, el requisit d'edat per a la realitzaci\u243? de la prova d'acc\u233?s als cicles de grau superior.\par Per tot aix\u242? i fent \u250?s de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par L'admissi\u243? de l'alumnat als centres sostinguts amb fons p\u250?blics, ubicats en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau superior, aix\u237? com les proves d'acc\u233?s als cicles de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i de grau superior, es regiran pel procediment establit en la present ordre.\par Segon. Acc\u233?s de l'alumnat a cicles formatius de grau superior\par L'acc\u233?s de l'alumnat als cicles formatius de grau superior ser\u224? directe o per mitj\u224? de la superaci\u243? d'una prova.\par 1. Condicions d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior\par Els requisits acad\u232?mics necessaris per a l'acc\u233?s directe als cicles de grau superior s\u243?n:\par \u150? Titulats/des de Batxillerat LOGSE.\par \u150? Titulats/des de Batxillerat Experimental.\par \u150? Alumnes amb COU o Preuniversitari superat.\par \u150? Titulats/des de Formaci\u243? Professional de segon grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par \u150? Titulats/des universitaris/\u224?ries que no tinguen cap de les titulacions anteriors.\par 2. Condicions d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova\par Tots/es aquells/es alumnes que no complisquen els requisits d'acc\u233?s directe als cicles de grau superior, podran accedir-hi despr\u233?s de la superaci\u243? d'una prova, sempre i quan tinguen complits 20 anys d'edat abans de la realitzaci\u243? de la prova, o b\u233? 18 anys, tamb\u233? abans de la realitzaci\u243? de la prova, si acrediten estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i desitgen accedir a un cicle formatiu de grau superior de la mateixa fam\u237?lia professional.\par Les normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s, tant als cicles de grau mitj\u224? com als de grau superior, s\u243?n les que s'especifiquen en l'annex II de la present Ordre. \par Tercer. Vacants\par Les vacants oferides per a cursar cicles formatius de grau superior s'adjudicaran d'acord amb els seg\u252?ents criteris:\par 1. El 80% de les places es cobrir\u224? per mitj\u224? d'acc\u233?s directe, d'acord amb les condicions que establix el punt segon, apartat 1, de la present ordre.\par 2. El 20% restant ser\u224? cobert per aquells sol\u183?licitants que superen les proves d'acc\u233?s. Dites places seran assignades en funci\u243? de la qualificaci\u243? obtinguda en ella.\par 3. En els dos casos anteriors les places seran acumulables en els dos sentits, una vegada finalitzat el proc\u233?s de matriculaci\u243?.\par Els centres que impartisquen cicles formatius de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives reservaran per als qui figuren en la llista d'esportistes d'elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana, o estiguen en condicions de figurar en la dita relaci\u243?, amb un certificat previ de la Direcci\u243? General de l'Esport, aix\u237? com per als qui acrediten la condici\u243? d'esportistes d'alt nivell establida en el Reial Decret 1.467/1997, de 19 de setembre (BOE del 16 d'octubre), les seg\u252?ents places:\par a) 1 pla\u231?a per grup per a aquells que reunisquen els requisits d'acc\u233?s directe.\par b) 2 places per grup per als qui accedisquen per mitj\u224? de prova.\par En els dos casos estes places estaran incloses en els percentatges del 80% i del 20% establits anteriorment. \par Quart. Sol\u183?licituds\par Els/les aspirants que desitgen cursar ensenyaments de grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, ompliran en tres exemplars, el full d'inscripci\u243? segons el model que figura en l'annex III de la present ordre, un exemplar ser\u224? per al centre docent, un altre per a l'interessat/da i un tercer per a la comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?.\par Les sol\u183?licituds d'inscripci\u243? \u250?nicament es presentaran en un centre, indicant, en ordre de prioritat, fins a tres cicles de la mateixa o distinta fam\u237?lia professional, a cursar en el propi centre o en altres centres de la Comunitat. Les dites sol\u183?licituds es presentaran al centre en qu\u232? s'haja sol\u183?licitat pla\u231?a en primera opci\u243?.\par Els/les aspirants hauran d'acreditar la titulaci\u243? acad\u232?mica que els d\u243?na acc\u233?s directe, i la documentaci\u243? relacionada amb els criteris de prioritat indicats en el punt cinqu\u233? de la present ordre o b\u233? sol\u183?licitar la realitzaci\u243? de la prova d'acc\u233?s corresponent al centre indicat com a primera opci\u243?.\par Si despr\u233?s de finalitzar el proc\u233?s d'adjudicaci\u243? de places sol\u183?licitades en primera opci\u243? en el centre hi ha vacants, als/a les sol\u183?licitants que no hagen obtingut pla\u231?a en el cicle formatiu sol\u183?licitat en primer lloc i sol\u183?liciten en segona o tercera opci\u243? un/s altre/s cicle/s formatiu/s en el mateix centre, se'ls podr\u224? assignar pla\u231?a segons les prefer\u232?ncies indicades en la pr\u242?pia inst\u224?ncia\par Cinqu\u233?. Admissi\u243?\par L'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau superior estar\u224? a c\u224?rrec del Consell Escolar del Centre p\u250?blic, que \u233?s l'\u242?rgan competent per a decidir l'admissi\u243? de l'alumnat. En els centres privats concertats, els/les seus titulars seran els responsables de l'estricte compliment de les normes generals sobre l'admissi\u243? de l'alumnat, i correspon al Consell Escolar garantir-ho.\par El Consell Escolar podr\u224? incorporar com a assessors/es, si ho estima oport\u250?, els/les tutors/es dels cicles i/o el/la cap de departament de la Fam\u237?lia Professional corresponent.\par Els criteris, per ordre de prioritat, per a l'admissi\u243? d'alumnes d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior, s\u243?n els seg\u252?ents:\par Els/les alumnes que sol\u183?liciten l'admissi\u243? en els cicles formatius de grau superior indicats en la primera columna del quadre de l'annex I, seran admesos en funci\u243? dels seg\u252?ents criteris prioritaris:\par 1) Tindran igual prioritat en l'admissi\u243? aquells/es que hagen cursat la modalitat de Batxillerat LOGSE, els/les que hagen superat el 2n curs de la modalitat de Batxillerat Experimental i els/les que hagen superat l'opci\u243? del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria indicades en la segona columna del quadre de l'annex I.\par 2) A continuaci\u243? seran admesos els/les alumnes que hagen cursat totes les mat\u232?ries de la columna tercera, independentment de la modalitat de Batxillerat LOGSE cursada.\par Si una vegada aplicats els criteris 1) i 2) abans indicats, encara hi ha places lliures, hi podran accedir directament aquells/es alumnes que es troben en alguna de les situacions seg\u252?ents, citades per ordre de prefer\u232?ncia:\par 3) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxillerat LOGSE d'altres modalitats.\par 4) Haver superat el segon curs de qualsevol altra modalitat de Batxillerat Experimental.\par 5) Alumnes d'altres opcions de COU o alumnes que tenen PREU superat.\par 6) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional de Segon Grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par 7) Tindre una titulaci\u243? universit\u224?ria a la qual es va accedir sense complir cap dels requisits anteriors. \par Dins de cada un dels set grups anteriors es far\u224? la selecci\u243? en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic dels/de les aspirants.\par La valoraci\u243? de l'expedient acad\u232?mic es far\u224? d'acord amb els seg\u252?ents criteris:\par a) Per als/les titulats/des de Batxillerat LOGSE o Experimental, la seua qualificaci\u243? final.\par b) Per als/les alumnes de COU, la nota mitjana de les qualificacions finals de cada un dels cursos de BUP i COU.\par c) Per als titulats/des de Formaci\u243? Professional, la nota mitjana de l'expedient, que es calcular\u224? segons s'indica en la Resoluci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica per la qual s'establixen normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat que demana l'acc\u233?s a la Universitat des de la Formaci\u243? Professional. \par d) En el cas dels/de les titulats/des universitaris/\u224?ries, la nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic corresponent.\par En cas de produir-se un empat, tindran prefer\u232?ncia els aspirants de m\u233?s edat; i si persistira l'empat, els aspirants que acrediten una experi\u232?ncia laboral af\u237? al cicle que es desitge cursar.\par El calendari i el procediment a seguir per a l'admissi\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau superior seran els que s'establisquen cada curs en la corresponent resoluci\u243? de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Sis\u233?. Comissions d'escolaritzaci\u243?\par Es constituir\u224? una comissi\u243? d'escolaritzaci\u243? en cada prov\u237?ncia, que estar\u224? formada per tres inspectors/es designats pel/per la director/a territorial corresponent. \par En el seu \u224?mbit respectiu les seues funcions seran: \par . Comprovar que cada sol\u183?licitant ha presentat una \u250?nica inst\u224?ncia i anul\u183?lar les duplicitats donant-les els mateix tractament que a les sol\u183?licituds presentades fora de termini.\par . Rebre dels centres les llistes d'espera classificades i ordenades en funci\u243? dels grups i dels criteris de prioritat establits en el punt cinqu\u233? de la present ordre amb indicaci\u243? de la qualificaci\u243?, ordenar-les conjuntament segons els mateixos criteris i assignar places en el centres on hi haja vacants, segons les prefer\u232?ncies indicades en la pr\u242?pia inst\u224?ncia.\par . Resoldre les reclamacions formulades en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnat contra els acords i les decisions de la pr\u242?pia comissi\u243? d'escolaritzaci\u243?.\par Per a la realitzaci\u243? d'estes funcions, les comissions d'escolaritzaci\u243? podran recaptar dels centres educatius qualsevol altra documentaci\u243? que estimen oportuna.\par Set\u233?. Revisi\u243? dels actes en mat\u232?ria d'admissi\u243?\par Els acords i decisions sobre admissi\u243? de l'alumnat a cicles formatius de grau superior dels consells escolars dels centres p\u250?blics i de les comissions d'escolaritzaci\u243? podran ser objecte de recurs d'al\u231?ada davant els/les respectius/ves directors/es territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par En el cas dels centres mantinguts amb fons p\u250?blics, els acords i decisions dels seus titulars sobre admissi\u243? de l'alumnat a cicles formatius de grau superior podr\u224? ser objecte, aix\u237? mateix, de recurs d'al\u231?ada davant els/les respectius/ves directors/es territorials de Cultura i Educaci\u243?.\par Sense perjudici del que s'ha dit, les reclamacions formulades pels/ per les interessats/des en el termini de tres dies h\u224?bils des de la publicaci\u243? de les llistes provisionals, dirigides als consells escolars dels centres p\u250?blics i als titulars dels centres privats concertats, seran resoltes abans de la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par Aix\u237? mateix, les reclamacions formulades pels/per les interessats/des en el termini de tres dies h\u224?bils des de l'adjudicaci\u243? de places, dirigides a les comissions d'escolaritzaci\u243?, seran resoltes en el termini de tres dies h\u224?bils.\par Vuit\u233?. Matriculaci\u243?\par El calendari i el procediment a seguir per a la matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior seran els que s'establisquen cada curs en la corresponent resoluci\u243? de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par En els casos en qu\u232? hi haja m\u233?s d'un torn (mat\u237? i vesprada) d'un mateix cicle formatiu, els/les alumnes podran sol\u183?licitar, en el moment de matricular-se, el torn que desitgen si complixen, per ordre prioritari, alguna de les condicions seg\u252?ents:\par a) Treballadors/es en actiu.\par b) Alumnes que estiguen fent el Servei Militar o la Prestaci\u243? Social Substitut\u242?ria.\par c) Esportistes d'elit i esportistes d'alt nivell\par d) Alumnes que estiguen cursant ensenyaments reglats de r\u232?gim especial de m\u250?sica i/o dansa.\par No ser\u224? condici\u243? v\u224?lida per a sol\u183?licitar un determinat torn estar cursant qualsevol altre ensenyament de r\u232?gim general, ja que, de conformitat amb el que establix l'article trenta-quatre, punt, de l'Ordre de 3 d'abril de 1998, d'admissi\u243? d'alumnat en centres sostinguts amb fons p\u250?blics, no es pot formalitzar matr\u237?cula per a cursar, de forma simult\u224?nia, dos o m\u233?s ensenyaments de r\u232?gim general en el mateix centre o en centres diferents, si estan sostinguts amb fons p\u250?blics.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \u218?nica\par Per al curs pr\u242?xim 2000/2001, el calendari i el procediment a seguir en els processos, tant ordinari com extraordinari, de presentaci\u243? de sol\u183?licituds, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat als cicles formatius de grau superior, aix\u237? com el calendari de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius, tant de grau mitj\u224? com de grau superior, s\u243?n els que s'establixen en l'annex IV de la present ordre.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta ordre i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par Segona\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix la present ordre.\par Tercera\par La present ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 24 de mar\u231? de 2000\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par MANUEL TARANC\u211?N FANDOS\par Annex II\par Normes per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224? i grau superior \par 1. Condicions d'acc\u233?s directe\par Els requisits acad\u232?mics necessaris per a tindre acc\u233?s directe s\u243?n:\par 1.1. Per a cicles de grau mitj\u224?:\par \u150? Graduats/des en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria .\par \u150? Alumnes que tenen el 2n de BUP aprovat.\par \u150? Titulats/des de Formaci\u243? Professional de primer grau (T\u232?cnic auxiliar)\par \u150? Titulats/des de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? (T\u232?cnic)\par \u150? Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma dels ensenyaments mitjans.\par \u150? Haver superat, dels ensenyaments d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963 o segon de comuns experimental.\par \u150? Altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par 1.2. Per a cicles de grau superior:\par \u150? Titulats/des de Batxillerat LOGSE.\par \u150? Titulats/des de Batxillerat Experimental. \par \u150? Alumnes que tinguen el COU o el Preuniversitari superat.\par \u150? Titulats/des de Formaci\u243? Professional de segon grau o altres titulacions equivalents a efectes acad\u232?mics.\par \u150? Titulats/des universitaris/\u224?ries que no tinguen cap de les titulacions anteriors.\par 2. Condicions d'acc\u233?s a trav\u233?s de prova\par Tots/es els/les alumnes que no complisquen els requisits d'acc\u233?s directe al cicle podran accedir despr\u233?s de la superaci\u243? d'una prova sempre que tinguen complits:\par \u150? 17 anys abans del 31 de desembre d'enguany, per als cicles de grau mitj\u224?.\par \u150? 20 anys abans de la realitzaci\u243? de la prova, per als cicles de grau superior, o b\u233? 18 anys, tamb\u233? abans de la realitzaci\u243? de la prova, si acrediten estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i desitgen accedir a un cicle formatiu de grau superior de la mateixa fam\u237?lia professional.\par 3. Estructura i contingut de les proves\par Els exercicis de les proves seran elaborats per l'\u192?rea d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Formaci\u243? Professional.\par 3.1. Proves d'acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?.\par La prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?, comuna a tots, constar\u224? \u250?nicament d'una part general dividida en dos apartats, A i B, on els aspirants hauran d'acreditar els coneixements i les habilitats suficients per a cursar satisfact\u242?riament els mencionats ensenyaments. El nivell exigible ser\u224? el corresponent al de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria .\par L'apartat A inclour\u224? la comprensi\u243? i expressi\u243? de textos escrits amb propietat, autonomia i creativitat junt a coneixements de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria.\par En l'apartat B es proposar\u224? la resoluci\u243? d'exercicis de Matem\u224?tiques junt a altres coneixements de Tecnologia i Ci\u232?ncies de la Natura.\par Els continguts dels dos apartats estan inclosos en el Decret 47/1992, de 30 de mar\u231? (DOGV del 6 d'abril), pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'ESO en la nostra Comunitat, modificat pel Decret 164/1996, de 3 de setembre (DOGV del 18 de setembre)\par 3.2. Proves d'acc\u233?s als cicles de grau superior.\par La prova d'acc\u233?s als Cicles Formatius de grau superior constar\u224? de 2 parts: Part general, comuna a tots els cicles de grau superior, i part espec\u237?fica. La part general acreditar\u224? la maduresa de les mat\u232?ries comunes i de modalitat del Batxillerat i la part espec\u237?fica la de les capacitats corresponents al camp professional de qu\u232? es tracte.\par La part general consta de dos apartats:\par Apartat A, on es demanaran respostes argumentades relatives a preguntes sobre continguts de mat\u232?ries comunes del Batxillerat (Llengua i Literatura i Hist\u242?ria), que es formularan despr\u233?s de la lectura comprensiva d'un text.\par Apartat B, que constar\u224? d'exercicis de Matem\u224?tiques, els continguts dels quals estan inclosos en el curr\u237?culum de les mat\u232?ries de Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I i II.\par La part espec\u237?fica inclour\u224? continguts de determinades mat\u232?ries de modalitat i optatives del Batxillerat, segons siga l'opci\u243? a la qual estiga adscrit el cicle formatiu. En l'annex II.1 s'indiquen les sis opcions en qu\u232? s'agruparan les proves, les mat\u232?ries de Batxillerat en qu\u232? es basaran i els cicles formatius als quals donen acc\u233?s. \par El contingut de les proves s'adequar\u224? als curr\u237?culums de les modalitats del Batxillerat d'Arts, Ci\u232?ncies de la Natura i la Salut, Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i Tecnologia. (Decret 174/1994 pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana, publicat en el DOGV del 29.09.1994, i Ordre de 10 de maig de 1995 per la qual s'establixen les mat\u232?ries optatives del Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum, publicada en el DOGV del 19.06.1995).\par 4. Calendari de les proves d'acc\u233?s\par Amb anterioritat a la celebraci\u243? de les proves d'acc\u233?s, es far\u224? p\u250?blica, en cada centre, una llista en qu\u232? figuraran els aspirants que han de realitzar la prova d'acc\u233?s.\par La prova, per a cada un dels nivells, ser\u224? realitzada en tots els centres de la Comunitat Valenciana el mateix dia i a la mateixa hora.\par El calendari per a la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s ser\u224? el que s'establisca cada curs en la corresponent Resoluci\u243? de les Direccions Generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 5. Coordinaci\u243? i avaluaci\u243? de les proves\par 5.1. Es constituir\u224? en cada prov\u237?ncia una comissi\u243? de coordinaci\u243? formada per:\par \u150? Un/a inspector/a d'educaci\u243?, designat/da pel/per la director/a territorial, que la presidir\u224?.\par \u150? Un/a assessor/a t\u232?cnic/a de l'\u192?rea d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Formaci\u243? Professional, proposat/da per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Un/a professor/a-tutor/a de cicle formatiu, nomenat/da pel/per la director/a territorial.\par Les seues funcions seran:\par \u150? Trametre les proves a cada centre.\par \u150? Supervisor la realitzaci\u243? de les proves.\par \u150? Atendre les consultes sobre el tema que realitzen els centres.\par La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica convocar\u224? les tres comissions de coordinaci\u243? provincials a una reuni\u243? conjunta per a presentar les diferents proves d'acc\u233?s.\par 5.2. En cada centre s'establir\u224? una comissi\u243? Avaluadora, formada per:\par \u150? El/la director/a, o la persona que delegue, que la presidir\u224?.\par \u150? Dos professors/es dels departaments did\u224?ctics propis de les mat\u232?ries de les proves.\par \u150? Els/les tutors/es dels cicles formatius del centre, un/a dels/de les quals actuar\u224? com a secretari/\u224?ria.\par La comissi\u243? tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par \u150? Organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de la prova.\par \u150? Correcci\u243? i qualificaci\u243?.\par \u150? Formalitzaci\u243? de l'acta.\par Per a la qualificaci\u243? de la prova, s'utilitzaran les escales de puntuacions que figuren a continuaci\u243?, i es consideraran aptes els exercicis que obtinguen qualificaci\u243? igual o superior a cinc.\par Qualificaci\u243? de les proves d'acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?:\par Cadascun dels apartats que constitu\u239?xen la prova es qualificar\u224? entre 0 i 5 punts. La qualificaci\u243? final ser\u224? la corresponent a la suma de les qualificacions dels dos apartats.\par Qualificaci\u243? de les proves d'acc\u233?s a cicles de grau superior:\par Cada un dels apartats que constitu\u239?xen la part general de la prova es qualificar\u224? entre 0 i 5 punts. La qualificaci\u243? final de la part general ser\u224? la corresponent a la suma de les qualificacions dels dos apartats.\par La part espec\u237?fica de la prova es qualificar\u224? entre 0 i 10 punts.\par Quan l'aspirant haja de realitzar les 2 parts, la qualificaci\u243? global de la prova ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cada una, sempre que en les dues haja obtingut una qualificaci\u243? de 5 punts o superior.\par Quan l'aspirant haja de realitzar una sola de les parts, per exempci\u243? de l'altra, segons espec\u237?fica el punt 6 d'este annex, la qualificaci\u243? global ser\u224? l'obtinguda en ella.\par Quan l'aspirant estiga exempt/a de la realitzaci\u243? de les 2 parts de la prova, segons el que s'especifica en el punt 6 del present annex, la qualificaci\u243?, a efectes de barem per a l'elaboraci\u243? de la relaci\u243? d'admesos, ser\u224? de 5,5.\par 5.3. L'acta d'avaluaci\u243? es far\u224? segons el model que figura en l'annex II.2 i II.3. Quan la qualificaci\u243? global siga d'apte es far\u224? constar en la mencionada acta la puntuaci\u243? num\u232?rica.\par En el cas dels centres privats, les comissions avaluadores enviaran per duplicat c\u242?pia de les actes d'avaluaci\u243? als centres p\u250?blics als quals estiguen adscrits en el termini m\u224?xim de tres dies des de l'acabament de les proves.\par Les comissions avaluadores, en el cas dels centres p\u250?blics, enviaran una c\u242?pia de les actes d'avaluaci\u243?, tant del seu alumnat propi com del dels centres privats que tinguen adscrits, a les direccions territorials corresponents en el termini m\u224?xim de set dies des de l'acabament de les proves.\par Les mencionades comissions faran p\u250?blica la relaci\u243? de l'alumnat aprovat en cada una de les proves realitzades en els seus centres.\par 5.4. El/la secretari/\u224?ria del centre p\u250?blic on es realitzen les proves d'acc\u233?s expedir\u224? un certificat a les persones que les hagen superat en la seua totalitat, segons el model que figura en l'annex II.4. En cap cas s'estendr\u224? certificaci\u243? parcial de la superaci\u243? de parts de la prova. Correspon al/a la secretari/\u224?ria del centre p\u250?blic l'expedici\u243? dels certificats de l'alumnat dels centres privats adscrits.\par En la certificaci\u243? que s'estenga als que hagen superat la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? haur\u224? de constar que li permet cursar qualsevol d'ells.\par En la certificaci\u243? que s'estenga als que hagen superat la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior haur\u224? de constar el nom de cada un dels cicles formatius als quals d\u243?na acc\u233?s, segons les opcions que figuren en l'annex II.1 de la present ordre. En la certificaci\u243? que s'estenga als que tenint el t\u237?tol de T\u232?cnic superen la prova d'acc\u233?s a algun cicle de grau superior sense tindre 20 anys d'edat, d'acord amb el que s'especifica en l'apartat segon.2 de la present ordre, haur\u224? de constar que nom\u233?s poden accedir als cicles d'eixa fam\u237?lia professional que figuren en l'opci\u243? de prova elegida.\par Estos certificats seran v\u224?lids perqu\u232? les persones que no hagen obtingut pla\u231?a puguen demanar l'acc\u233?s en altres cicles del mateix centre o en altres centres en qu\u232? hi haja pla\u231?a, o en convocat\u242?ries posteriors, segons l'opci\u243? elegida en el cas dels cicles de grau superior. En este \u250?ltim cas, la qualificaci\u243? global expressada en estos certificats ser\u224? baremada, junt a les qualificacions dels alumnes que resulten aptes en la convocat\u242?ria corresponent, per a assignar les vacants reservades per a l'acc\u233?s per mitj\u224? de prova.\par La certificaci\u243? que s'obtinga despr\u233?s de la superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitja i grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, tindr\u224? validesa com a requisit d'acc\u233?s en tot l'Estat, mantenint la seua vig\u232?ncia sempre que no es modifique el t\u237?tol i els seus corresponents ensenyaments.\par 5.5. D'acord amb l'Ordre conjunta de 24 de febrer de 2000, de les conselleries de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i d'Ocupaci\u243?, per la qual es regulen els programes de garantia social, l'alumnat que haja superat un d'estos programes de la modalitat d'Iniciaci\u243? Professional obtenint una qualificaci\u243? igual o superior a 5 i realitze la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?, disposar\u224? d'una puntuaci\u243? de partida que es sumar\u224? a l'obtinguda en la prova. La mencionada puntuaci\u243? s'obtindr\u224? multiplicant la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cada una de les \u224?rees de Formaci\u243? B\u224?sica i de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral i en cada un dels m\u242?duls que formen l'\u224?rea de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, sempre que estes siguen iguals o superiors a 5, pel coeficient 0,1.\par 6. Exempcions\par 6.1. Exempci\u243? de la part general de la prova d'acc\u233?s a cicles de grau superior\par Els qui tinguen la certificaci\u243? d'haver superat totalment la prova d'acc\u233?s a qualsevol cicle formatiu de grau superior, tindran convalidada la part general de la prova si volen accedir a altres cicles formatius que corresponguen a una opci\u243? de prova distinta de la que tenen superada.\par 6.2. Exempci\u243? de la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a cicles de grau superior:\par Els qui acrediten una experi\u232?ncia laboral, d'almenys un any, corresponent als estudis professionals que desitgen cursar, podran quedar exempts de realitzar la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s als Cicles de grau superior.\par Els/les interessats/des en estes exempcions hauran de fer-ho constar en la sol\u183?licitud d'inscripci\u243?, que haur\u224? d'anar acompanyada dels documents seg\u252?ents:\par a) Certificaci\u243? de l'empresa en la qual es fa\u231?a constar espec\u237?ficament la durada del contracte, l'activitat laboral desenrotllada per l'/per la interessat/da i el nombre d'hores dedicades a l'activitat.\par b) Certificaci\u243? de la Tresoreria de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a la qual estiguera afiliat/da, on conste l'empresa i el per\u237?ode de contractaci\u243?.\par Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en Comissi\u243? de Valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada. El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'informe al/a la director/a del centre p\u250?blic, que haur\u224? de dictar una resoluci\u243? expressa individualitzada, la qual ser\u224? comunicada a l'aspirant abans de la data de realitzaci\u243? de la prova. El contingut de la resoluci\u243? s'adjuntar\u224? a la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? de l'aspirant per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent.\par En cas de resoluci\u243? denegat\u242?ria, esta haur\u224? d'estar motivada i contra ella es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant el director territorial corresponent, que el resoldr\u224?.\par En el cas dels centres privats, les Comissions Avaluadores estudiaran les sol\u183?licituds presentades i les remetran, junt al corresponent informe i proposta de resoluci\u243?, al/a la director/a del centre p\u250?blic al qual estiguen adscrits que procedir\u224? a la seua resoluci\u243? definitiva. Les mencionades sol\u183?licituds d'exempci\u243? hauran d'arribar al centre p\u250?blic almenys dos dies abans del dia de la celebraci\u243? de la prova d'acc\u233?s als cicles de grau superior.\par Aix\u237? mateix tots/es els/les aspirants que figuren en la relaci\u243? d'esportistes d'elit de nivells A i B de la Comunitat Valenciana que es publique al DOGV, o estiguen en condicions de figurar en la mencionada relaci\u243?, pr\u232?via certificaci\u243? de la Direcci\u243? General de l'Esport, aix\u237? com els qui acrediten la condici\u243? d'esportistes d'alt nivell establida en el Reial Decret 1.467/1997, de 19 de setembre (BOE del 16 d'octubre), quedaran exempts de realitzar la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a Cicles Formatius de grau superior de la fam\u237?lia professional d'Activitats F\u237?siques i Esportives.\par 7. Reclamacions de qualificacions\par El procediment de reclamaci\u243? de qualificacions ser\u224? el que establisca la normativa que regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en els nivells d'ensenyaments no universitaris.\par 8. Orientaci\u243? a l'alumnat\par Els/les directors/es dels centres on es realitzen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius, tant de grau mitj\u224? com de grau superior, designaran, entre el professorat dels corresponents departaments de fam\u237?lia professional, els que hauran d'informar les persones interessades en la realitzaci\u243? de les mencionades proves.\par Esta orientaci\u243? tindr\u224? per objecte informar sobre l'estructura, el contingut, el calendari, els criteris d'avaluaci\u243? i la possibilitat d'exempcions de les mencionades proves.\par ANNEX IV\par Calendari i procediment per a la inscripci\u243?, admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, i calendari de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius, tant de grau mitj\u224? com de grau superior, per al curs 2000/2001.\par 1. Inscripci\u243? als cicles formatius de grau superior\par Els terminis per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? als cicles formatius de grau superior, per al curs acad\u232?mic 2000/2001, s\u243?n:\par \u150? Del 22 al 30 de maig, els dos inclosos, en proc\u233?s ordinari.\par \u150? Del 5 al 8 de setembre, els dos inclosos, en proc\u233?s extraordinari.\par L'alumnat que presente la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? del 22 al 30 de maig, haur\u224? d'aportar, abans del 22 de juny de 2000, els certificats acad\u232?mics dels estudis acreditats per a l'acc\u233?s directe als cicles formatius de grau superior i seran anul\u183?lades les sol\u183?licituds de l'alumnat que no els aporte.\par 2. Admissi\u243?\par Per a l'admissi\u243? de l'alumnat en els cicles formatius de grau superior, per al curs acad\u232?mic 2000/2001, s'actuar\u224? d'acord amb el calendari i el procediment seg\u252?ents:\par \u150? Si el nombre de sol\u183?licituds d'acc\u233?s directe \u233?s igual o inferior al de places oferides, es far\u224? p\u250?blica la llista provisional d'admeses en el propi centre. La llista provisional s'exposar\u224? al tauler d'anuncis del centre el dia 26 de juny de 2000, en per\u237?ode ordinari, i el 13 de setembre de 2000 en per\u237?ode extraordinari, despr\u233?s de realitzades les proves d'acc\u233?s, el calendari de les quals s'indica en el punt 4 del present annex.\par \u150? Si hi ha m\u233?s sol\u183?licitants d'acc\u233?s directe que places oferides s'elaborar\u224? una llista d'acord amb els criteris de prioritat establits en el punt cinqu\u233? de la present ordre. La llista d'admesos/es s'ordenar\u224? respectant les prioritats d'acc\u233?s directe establides en el dit punt, i dins de cada grup en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic.\par \u150? Els/Les sol\u183?licitants a qu\u232? no se'ls haja concedit pla\u231?a figuraran en una llista de no admesos/es, ordenats/des segons la puntuaci\u243? obtinguda. Esta llista tindr\u224?, a tots els efectes, la consideraci\u243? de llista d'espera.\par \u150? El dia 30 de juny de 2000, en per\u237?ode ordinari, es far\u224? p\u250?blica la llista definitiva d'admesos/es per la via d'acc\u233?s directe, una vegada estudiades les reclamacions a la llista provisional. Dins del per\u237?ode extraordinari la llista definitiva es far\u224? p\u250?blica el 18 de setembre de 2000.\par 3. Matriculaci\u243?\par Per a matricular l'alumnat en cicles formatius de grau superior, per al curs 2000/2001, s'actuar\u224? de la seg\u252?ent manera:\par D'acord amb els grups autoritzats en cada centre, l'alumnat inscrit i adm\u232?s en el per\u237?ode ordinari que tinga acc\u233?s directe, formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula del 3 al 7 de juliol de 2000, els dos inclosos. Cas de no fer-ho en les dates indicades, si encara desitja cursar el cicle formatiu, haur\u224? de repetir inscripci\u243? al setembre, sempre que s'\u242?briga per\u237?ode extraordinari, sotmetent-se de nou al proc\u233?s de baremaci\u243?.\par Les vacants produ\u239?des per l'alumnat que, estant adm\u232?s al juny, no formalitze la matr\u237?cula del 3 al 7 de juliol, seran cobertes per l'alumnat en llista d'espera, que es matricular\u224? del 17 al 19 de juliol de 2000, els dos inclosos. Si al juliol, el nombre d'alumnes inscrits/tes amb acc\u233?s directe, en cada cicle formatiu, \u233?s inferior a 24, el centre obrir\u224? per\u237?ode extraordinari de presentaci\u243? de sol\u183?licituds del 5 al 8 de setembre i matr\u237?cula del 19 al 20 de setembre. En este cas l'alumnat adm\u232?s i matriculat en el proc\u233?s ordinari tindr\u224? prioritat sobre els que presenten les seues sol\u183?licituds dins del per\u237?ode extraordinari de setembre.\par Tots els centres obriran el proc\u233?s extraordinari de presentaci\u243? de sol\u183?licituds i matr\u237?cula, que tindr\u224? el mateix calendari que l'establit per a l'acc\u233?s directe als cicles de grau superior, per a l'alumnat que desitge presentar-se a les proves d'acc\u233?s als mencionats cicles de grau superior, per no tindre els requisits acad\u232?mics exigits per a l'acc\u233?s directe. Els/Les admesos/es a les proves, tant en el per\u237?ode ordinari com en l'extraordinari, les realitzaran en la data indicada en el punt 4 del present annex.\par Els centres enviaran a les corresponents Direccions Territorials de Cultura i Educaci\u243? les llistes de l'alumnat matriculat, ordenades segons els criteris indicats en el punt cinqu\u233? de la present ordre, l'endem\u224? de l'acabament dels per\u237?odes de matr\u237?cula, \u233?s a dir, els dies 20 de juliol i 21 de setembre de 2000.\par Aix\u237? mateix, les relacions de sol\u183?licitants que no hagen obtingut pla\u231?a i formen part de les llistes d'espera, ordenades tamb\u233? segons els criteris indicats en el punt cinqu\u233? de la present ordre, seran enviades pels centres receptors de les sol\u183?licituds a les Direccions Territorials de Cultura i Educaci\u243? de la seua prov\u237?ncia el dia 21 de setembre de 2000, perqu\u232? les comissions d'escolaritzaci\u243? adjudiquen alguna pla\u231?a disponible de les opcions sol\u183?licitades.\par 4. Calendari de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior\par La prova d'acc\u233?s per al curs 2000/2001, en cada un dels nivells, ser\u224? realitzada en tots els centres de la Comunitat Valenciana el mateix dia i a la mateixa hora, d'acord amb el seg\u252?ent calendari:\par a) Per a cicles de grau mitj\u224?:\par 6 de setembre de 2000, amb el seg\u252?ent horari:\par A les 9.30 hores: Apartat A (part general). Durada: 2 hores\par A les 12.00 hores: Apartat B (part general). Durada: 2 hores\par b) Per a cicles de grau superior:\par 11 de setembre de 2000, amb el seg\u252?ent horari:\par A les 9.30 hores: Apartat A (part general). Durada: 1h 30 min.\par A les 11.30 hores: Apartat B (part general). Durada: 1h 30 min. \par}