{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 5/2020, de 31 mar\u231?, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de modificaci\u243? de l'Ordre 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2020/2784]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8778 de 01.04.2020) Ref. Base de dades 010752/2020\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 02.04.2020\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2652]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 alumne, pol\u237?tica educativa, 3216 organitzaci\u243? de l'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 5/2020, de 31 mar\u231?, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, de modificaci\u243? de l'Ordre 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.  [2020/2784]\par \par \par PRE\u192?MBUL \par \par Dins del marc fixat per la normativa b\u224?sica i en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, la Comunitat Valenciana va regular l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat mitjan\u231?ant el Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (ESO) i Batxillerat.\par El Decret 40/2016 ha estat modificat pel Decret 35/2020, de 13 de mar\u231?. La justificaci\u243? d\u146?aquesta modificaci\u243? ha estat fonamentada per una banda, per l\u146?experi\u232?ncia acumulada pels anys anteriors que aconsellaven millorar el procediment, i per altra banda, per la publicaci\u243? de diferents lleis de la Generalitat que afecten directament el proc\u233?s, que s\u146?indiquen a continuaci\u243?.\par La Llei 6/2017, de 24 de mar\u231?, de la Generalitat, va derogar \u237?ntegrament la Llei 6/2009, de 30 de juny, de la Generalitat, de protecci\u243? de la maternitat i va deixar per tant sense efecte l\u146?apartat 2 de l\u146?article 36 del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell. \par La Llei 19/2017, de 20 de desembre, de la Generalitat, de renda valenciana d\u146?inclusi\u243?, en el seu article 17.1 estableix que la condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la renda valenciana d\u146?inclusi\u243? constituir\u224? un sup\u242?sit de valoraci\u243? espec\u237?fic a tenir en compte en l\u146?acc\u233?s a l\u146?obtenci\u243? de pla\u231?a en centres educatius en qualsevol etapa educativa i de formaci\u243? reglada, aix\u237? com en els cursos preparatoris per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de qualsevol nivell del sistema educatiu, d\u146?acord amb all\u242? que es disposa al respecte en la normativa sectorial. \par La Llei 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, que regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix que a partir del curs 2020-21 existir\u224? un \u250?nic programa pluriling\u252?e denominat Programa d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e i Intercultural. \par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, t\u237?tol II, cap\u237?tol VII, de dret a l\u146?educaci\u243?, recull la prioritat en l\u146?acc\u233?s al centre educatiu de les xiquetes, xiquets i adolescents en acolliment residencial, en acolliment familiar o en guarda amb finalitats d\u146?adopci\u243?.\par \par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224? i l\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?, estableixen criteris generals per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i de l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats. \par En aplicaci\u243? de la disposici\u243? final primera del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, en la qual s\u146?autoritza la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per al desenvolupament d\u146?aquest decret, el procediment per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents es va regular per l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. \par Per tal d\u146?adequar les modificacions, que s\u146?han realitzat al proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, mitjan\u231?ant el Decret 35/2020, de 13 de mar\u231?, en aquella part de l\u146?articulat de l\u146?Ordre 7/2016, que es veu afectada directament, resulta necess\u224?ria la modificaci\u243? d\u146?aquesta Ordre.\par Al mateix temps, s\u146?han introdu\u239?t algunes modificacions que s\u146?han considerat oportunes despr\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia d\u146?aquests anys d\u146?aplicaci\u243? de l\u146?Ordre 7/2016, com ara: s\u146?ha introdu\u239?t de forma expressa, que els centres docents adscrits a altres centres docents, que imparteixen etapes diferents, es consideraran centres \u250?nics als afectes d\u146?aplicaci\u243? dels criteris d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat; s\u146?han revisat els criteris de delimitaci\u243? de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia i s\u146?ha modificat el procediment del sorteig p\u250?blic per als desempats amb la finalitat de fer-lo m\u233?s just i igualitari.\par En la tramitaci\u243? de la present norma, s\u146?han respectat els principis de bona regulaci\u243? previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia.\par \par Respecte dels principis de necessitat i efic\u224?cia, la norma respon a l\u146?obligatorietat d\u146?introduir i desplegar totes aquelles disposicions, que s\u146?han enumerat anteriorment, de la normativa auton\u242?mica, i a m\u233?s, introduir aquelles modificacions que, per l\u146?experi\u232?ncia i els resultats d\u146?anys anteriors, es consideren necess\u224?ries, amb l\u146?objectiu de millorar l\u146?efic\u224?cia en els procediments d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, i obtindre una resposta m\u233?s \u242?ptima en relaci\u243? a les necessitats de les fam\u237?lies.\par \par Quant al principi de proporcionalitat, la norma cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible, i estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix. La regulaci\u243? que es cont\u233? en aquesta Ordre respecta i \u233?s coherent amb la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic d\u146?aplicaci\u243? i respon al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, assumeix de manera coherent els mandats disposats en la normativa auton\u242?mica i en la normativa europea i estatal que s\u243?n d\u146?aplicaci\u243? directa i obligat\u242?ria en els procediments d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana en els nivells d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional B\u224?sica. \par \par El principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha vist garantit mitjan\u231?ant la participaci\u243? activa de les persones destinat\u224?ries de la present Ordre en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquesta, a trav\u233?s de la negociaci\u243? en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, Mesa de Mares i Pares, Mesa d\u146?Alumnes, representants de l\u146?ensenyament concertat i el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana. \par \par Respecte al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? que es planteja ha tingut en consideraci\u243? com a principi inspirador la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives impl\u237?cites en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta norma i tenint en compte la racionalitzaci\u243? dels recursos p\u250?blics disponibles.\par \par Per tot aix\u242?, vista la proposta de la Direcci\u243? General de Centres Docents, en aplicaci\u243? del que estableix la disposici\u243? final primera del Decret 40/2016 del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. Amb un informe previ del Consell Escolar Valenci\u224?, conforme el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i en virtut de les compet\u232?ncies que m\u146?atribueix el Decret 105/2019, de 5 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat i fent \u250?s de la potestat reglament\u224?ria en les mat\u232?ries pr\u242?pies d\u146?aquesta conselleria atorgades en l\u146?article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par ORDENE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par Es modifiquen els articles 5, 11, 14, 15, 17, 28, 30, 31, 37, 39, 40, 42, 53, s\u146?afegeix un nou article 43 bis i se suprimeix la disposici\u243? addicional cinquena de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, en els termes que figuren en l\u146?annex.\par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par L\u146?aplicaci\u243? del que es disposa en aquesta Ordre no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignada a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? i, en tot cas, haur\u224? de ser atesa amb els mitjans personals i materials d\u146?aquesta.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor.\par Aquesta Ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 31 de marc de 2020.\u150? El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport: Vicent Marz\u224? i Ib\u225?\u241?ez.\par \par \par ANNEX\par \par Modificaci\u243? de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par U\par Se suprimeix l\u146?apartat 5.c) de l\u146?article 5.\par \par Dos\par Es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 11, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?1. En el primer trimestre de l\u146?any natural, la persona titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents dictar\u224? una resoluci\u243? en qu\u232? es determine el calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres p\u250?blics i privats concertats.\u187?\par \par Tres\par Es modifica l\u146?apartat 2 de l\u146?article 14, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?2. Amb anterioritat a la publicaci\u243? de les vacants i, en el termini que s\u146?establisca en el calendari determinat per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, el centre en el qual l\u146?alumnat estiga escolaritzat traslladar\u224? al centre adscrit la informaci\u243? de l\u146?alumnat corresponent, amb indicaci\u243? del programa ling\u252?\u237?stic que cursen, els alumnes i les alumnes de qui es preveu la promoci\u243?, als efectes que se\u146?ls reserve una pla\u231?a escolar.\u187?\par \par Quatre\par Se suprimeix l\u146?article 15\par \par Cinc\par Es modifica l\u146?article 17, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 17. Criteris de delimitaci\u243?\par 1. Per a determinar les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia es tindr\u224? en compte el nombre de centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria existents en cada municipi, aix\u237? com all\u242? que s\u146?ha determinat en l\u146?article 7 del Decret 40/2016. Amb aquest fi es tindran en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) Els municipis que tinguen fins a tres centres seran zona \u250?nica als efectes d\u146?escolaritzaci\u243?. Excepte aquells en qu\u232?, per les seues particulars caracter\u237?stiques, siga necessari establir m\u233?s d\u146?una.\par b) En els municipis que tinguen entre quatre i deu centres es podran determinar fins a tres \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia. \par c) Els municipis que tinguen m\u233?s de 10 centres es zonificaran en almenys 3 \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia.\par 2. Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia es conformaran tenint en compte la reducci\u243? del temps que dedica l\u146?alumnat per a despla\u231?ar-se al centre i, al mateix temps, ser\u224? prou \u224?mplia per a facilitar l\u146?elecci\u243? de centre per part de les fam\u237?lies. A m\u233?s, es valorar\u224? la configuraci\u243? del terme municipal, l\u146?exist\u232?ncia de diversos nuclis urbans, pedanies o entitats locals menors i la dist\u224?ncia o les dificultats de comunicaci\u243? entre ells.\par 3. Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia per al Batxillerat de la modalitat d\u146?Arts es determinaran de manera que l\u146?acc\u233?s a aquests ensenyaments es produ\u239?sca en igualtat de condicions per a tot l\u146?alumnat.\par La mateixa consideraci\u243? tindran el Batxillerat Internacional i el Bachibac que, a m\u233?s a m\u233?s, es regiran per la normativa espec\u237?fica que a tal efecte determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents.\u187?\par \par Sis\par Es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 28, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. En els centres docents s\u146?oferiran totes les places del primer curs del nivell inferior sostingut totalment amb fons p\u250?blics.\u187?\par \par Set\par Es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 30 afegint al primer par\u224?graf el text seg\u252?ent:\par \u171?En cas que no existisca vacant en cap dels centres sol\u183?licitats, la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? els assignar\u224? un lloc escolar en el centre de la seua zona d\u146?escolaritzaci\u243? que dispose de vacants.\u187?\par \par Huit\par Es modifica el segon par\u224?graf de l\u146?apartat 2 de l\u146?article 31, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?La consideraci\u243? com a centre \u250?nic dels centres adscrits es tindr\u224? en compte als efectes d\u146?aplicaci\u243? del criteri d\u146?exist\u232?ncia de germans o germanes en el centre i de persona o persones progenitores o representants legals que treballen al centre docent.\u187? \par \par Nou\par Se suprimeix l\u146?apartat 6 de l\u146?article 37 i se substitueix pel text seg\u252?ent:\par \u171?6. Per a l\u146?obtenci\u243? de la puntuaci\u243? pel concepte de ser persona destinat\u224?ria de la Renda Valenciana d\u146?Inclusi\u243?, ser\u224? requisit imprescindible que les persones sol\u183?licitants autoritzen l\u146?Administraci\u243? educativa perqu\u232? obtinga confirmaci\u243? de les dades a trav\u233?s del departament competent en aquesta mat\u232?ria. En cas de no prestar aquesta autoritzaci\u243?, no es valorar\u224? aquest criteri.\u187? \par \par Deu\par Se suprimeix l\u146?apartat 2 de l\u146?article 39.\par \par Onze\par Es modifica l\u146?apartat 1 i se suprimeix l\u146?apartat 2 de l\u146?article 40, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. La condici\u243? de membre de fam\u237?lia monoparental s\u146?acreditar\u224? aportant el t\u237?tol de fam\u237?lia monoparental expedit per la conselleria competent en mat\u232?ria de fam\u237?lia.\par Aquest t\u237?tol estar\u224? regulat en la normativa vigent per la qual es regule el reconeixement de la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental en la Comunitat Valenciana.\u187?\par \par Dotze\par Es modifiquen els apartats 1 i 5 de l\u146?article 42, que queden redactats de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?1. L\u146?acolliment familiar o en guarda amb finalitat d\u146?adopci\u243? s\u146?acreditar\u224? aportant la resoluci\u243? administrativa o judicial per la qual s\u146?haja formalitzat, un certificat em\u233?s per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social, en la qual es fa\u231?a constar l\u146?exist\u232?ncia de l\u146?acolliment familiar o de la guarda amb finalitat d\u146?adopci\u243? i l\u146?entitat dels acollidors.\par \par 5. La condici\u243? de persona destinat\u224?ria de la Renda Valenciana d\u146?Inclusi\u243? s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant la cessi\u243? de les dades corresponents entre les conselleries competents en mat\u232?ria de renda valenciana d\u146?inclusi\u243? i d\u146?educaci\u243?, mantenint la confidencialitat de les dades de car\u224?cter personal prevista per la normativa sobre protecci\u243? de dades.\u187?\par \par \par Tretze\par S\u146?introdueix l\u146?article 43 bis, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 43 bis. Procediment de desempats\par Segons all\u242? establert en l\u146?apartat 10 de l\u146?article 38 del Decret 40/2016, en les situacions d\u146?empat que es produ\u239?squen despr\u233?s d\u146?aplicar els criteris de desempats, el sorteig p\u250?blic es realitzar\u224? d\u146?acord amb el procediment seg\u252?ent: es triaran 2 lletres per les quals s\u146?ordenar\u224? el primer cognom; tamb\u233? altres 2 lletres, per les quals s\u146?ordenar\u224? el segon cognom, i que s\u146?aplicaran quan existisca coincid\u232?ncia amb el primer. En cas de no disposar d\u146?un segon cognom, es considerar\u224? que aquest comen\u231?a amb \u171?AA\u187?.\u187?\par \par Catorze\par Es modifiquen els apartats 1 i 2 de l\u146?article 53, que queden redactats de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. L\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en el centre en qu\u232? haguera sigut adm\u233?s i, en Batxillerat, en la modalitat en qu\u232? haguera obtingut pla\u231?a escolar.\par 2. La matr\u237?cula es formalitzar\u224? en el per\u237?ode que s\u146?establisca en la resoluci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?article 11 d\u146?aquesta Ordre.\par Si l\u146?alumnat no formalitza matr\u237?cula en el termini expressat, s\u146?entendr\u224? que renuncia a la pla\u231?a escolar.\u187?\par \par Quinze\par Es deroga la disposici\u243? addicional cinquena.  \par}