{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 4 de juny de 2020, de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?, per la qual es regula la sol\u183?licitud de participaci\u243? i l'aplicaci\u243? del Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es i el Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es electr\u242?nic, e-PEL (+14), en els centres d'Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria, d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, de Cicles Formatius, de Formaci\u243? de Persones Adultes i d'Escoles Oficials d'Idiomes de la Comunitat Valenciana, i s'estableixen les condicions per al reconeixement com a activitat de formaci\u243? del professorat. [2020/5034]\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (LOE), modificada per la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitativa educativa (LOMQE), estableix les etapes, nivells, cicles i graus del sistema educatiu espanyol no universitari, l\u146?ordenaci\u243? i els seus principis pedag\u242?gics. En el pre\u224?mbul es recull l\u146?objectiu, marcat per la Uni\u243? Europea i per la UNESCO, d\u146?obrir els sistemes d\u146?educaci\u243? i formaci\u243? al m\u243?n exterior, la qual cosa exigeix, entre altres consideracions, millorar l\u146?aprenentatge d\u146?idiomes estrangers, augmentar la mobilitat i els intercanvis i refor\u231?ar la cooperaci\u243? europea.\par L\u146?article 2 de la LOE estableix com un dels principis i fins de l\u146?educaci\u243? \u171?la capacitaci\u243? per a la comunicaci\u243? en la llengua oficial i cooficial, si n\u146?hi ha, i en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres\u187?.\par Aquestes orientacions tamb\u233? es troben plasmades en tots els decrets de curr\u237?culums d\u146?Educaci\u243? Infantil, d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i de Persones Adultes.\par La Llei 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, per la qual es regula i promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, t\u233? com a objecte regular l\u146?ensenyament i l\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es curriculars, assegurar el domini de les compet\u232?ncies pluriling\u252?es i interculturals de l\u146?alumnat valenci\u224? i promoure la pres\u232?ncia en l\u146?itinerari educatiu de lleng\u252?es no curriculars existents en els centres educatius. En l\u146?article 4 s\u146?indica que el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural desenvolupat en la llei t\u233?, entre altres, l\u146?objectiu de garantir a l\u146?alumnat l\u146?assoliment d\u146?una compet\u232?ncia pluriling\u252?e que implique l\u146?inter\u233?s i la curiositat per les lleng\u252?es, el coneixement sobre com s\u243?n i com funcionen i els procediments per a la construcci\u243? d\u146?aquests coneixements a partir de l\u146?observaci\u243?, la manipulaci\u243? i la comparaci\u243? de les diferents lleng\u252?es presents en l\u146?aula, i des d\u146?una perspectiva cr\u237?tica sobre com s\u146?usen.\par Aquesta idea tamb\u233? forma part del projecte general de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell d\u146?Europa, el qual descriu de forma integradora all\u242? que han d\u146?aprendre a fer els estudiants de lleng\u252?es a fi d\u146?utilitzar-les per a comunicar-se, aix\u237? com els coneixements i destreses que han de desenvolupar per a poder actuar de manera efica\u231?. El Marc Europeu Com\u250? de Refer\u232?ncia (MECR) ha definit tamb\u233? els diversos nivells de domini de la llengua que permeten comprovar el progr\u233?s de l\u146?alumnat.\par \par El Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es (PEL) est\u224? estretament relacionat amb el MECR. En tots els nivells educatius, els processos d\u146?ensenyament i aprenentatge de lleng\u252?es, aix\u237? com l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243?, han de tindre com a refer\u232?ncia, progressivament, els diversos nivells de domini de la llengua determinats en el MECR.\par Per tot aix\u242?, seguint les recomanacions del Consell d\u146?Europa en relaci\u243? a l\u146?aprenentatge i ensenyament de lleng\u252?es, i en virtut de les compet\u232?ncies atribu\u239?des pel Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell (DOGV 8192, 18 de desembre), pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par Primer. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? com a finalitat promoure i coordinar l\u146?aplicaci\u243? del Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es i del Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es electr\u242?nic, e-PEL (+14), en els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria, d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, de Cicles Formatius, de Formaci\u243? de Persones Adultes i d\u146?Escoles Oficials d\u146?Idiomes de la Comunitat Valenciana, establir els requisits per a l\u146?autoritzaci\u243? de nous centres que apliquen el PEL, aix\u237? com les condicions per al reconeixement de la participaci\u243? a trav\u233?s d\u146?una certificaci\u243?.\par \par Segon. Descripci\u243? i objectius del Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es\par \par 1. El Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es (PEL) \u233?s un document personal, basat en el MECR i promogut pel Consell d\u146?Europa, en el qual les persones que aprenen o han apr\u233?s una llengua poden registrar i reflexionar sobre les experi\u232?ncies d\u146?aprenentatge de lleng\u252?es i cultures.\par \par 2. Aquest document serveix a l\u146?estudiant per a anotar els seus avan\u231?os, marcar-se noves metes, recon\u233?ixer com i quan apr\u233?n dins i fora del centre escolar, a partir de la reflexi\u243? sobre les seues experi\u232?ncies personals i la valoraci\u243? dels seus progressos. A m\u233?s, serveix per a afavorir l\u146?autonomia, millorar l\u146?autoestima i potenciar el desenvolupament d\u146?estrat\u232?gies d\u146?aprenentatge. D\u146?altra banda, el PEL \u233?s tamb\u233? una ferramenta per al professorat perqu\u232? afavoreix l\u146?actualitzaci\u243? metodol\u242?gica en l\u146?ensenyament de les lleng\u252?es i facilita la coordinaci\u243? i l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies entre el professorat del mateix centre i d\u146?altres centres educatius que l\u146?apliquen.\par 3. L\u146?aplicaci\u243? en l\u146?aula del PEL t\u233? com a finalitat:\par a) Promoure l\u146?aprenentatge d\u146?idiomes i el respecte a la diversitat ling\u252?\u237?stica per a aconseguir que la ciutadania de la Comunitat Valenciana puga comunicar-se almenys en dos idiomes europeus a m\u233?s de les dues lleng\u252?es oficials.\par b) Afavorir pr\u224?ctiques metodol\u242?giques que contribu\u239?squen a la millora de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en les diverses lleng\u252?es que utilitza l\u146?alumnat dels centres que s\u146?acullen a aquesta resoluci\u243?.\par c) Millorar l\u146?ensenyament i aprenentatge de les lleng\u252?es amb l\u146?\u250?s del PEL com una ferramenta metodol\u242?gica per al professorat que permeta augmentar la motivaci\u243? dels estudiants per a aprendre\u146?n d\u146?altres i millorar la capacitat de comunicaci\u243?.\par d) Utilitzar el PEL com a instrument d\u146?autoavaluaci\u243? que motive els estudiants a reflexionar sobre quins s\u243?n els seus objectius d\u146?aprenentatge ling\u252?\u237?stic. A partir d\u146?aquests objectius, l\u146?alumnat podr\u224? planificar l\u146?activitat discent i iniciar-se en un proc\u233?s d\u146?aprenentatge aut\u242?nom.\par e) Contribuir al desenvolupament de les compet\u232?ncies clau establides en els curr\u237?culums de les etapes educatives declarades obligat\u242?ries.\par f) Afavorir el coneixement i l\u146?augment d\u146?experi\u232?ncies pluriling\u252?es i interculturals dels aprenents.\par 4. La validaci\u243? de la versi\u243? espanyola del PEL i de l\u146?e-PEL (+14) permet generalitzar l\u146?\u250?s d\u146?aquests documents a partir de l\u146?Educaci\u243? Infantil (des dels 4 anys).\par \par Tercer. Destinataris\par El professorat dels centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria, d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, de Cicles Formatius, de Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes i d\u146?Escoles Oficials d\u146?Idiomes que vulguen participar en el projecte d\u146?aplicaci\u243? del PEL a partir del curs 2020-2021.\par \par Quart. Condicions d\u146?aplicaci\u243? del Portfolio\par 1. El PEL es planteja com un projecte de centre que implica l\u146?equip directiu, el professorat, l\u146?alumnat i les fam\u237?lies. La participaci\u243? del centre en l\u146?aplicaci\u243? del PEL ha de comptar amb l\u146?aprovaci\u243? del claustre i del consell escolar i l\u146?autoritzaci\u243? de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?.\par 2. El PEL s\u146?ha d\u146?aplicar en les dues lleng\u252?es oficials i, almenys, en una llengua estrangera.\par 3. En els centres participants s\u146?ha de nomenar una persona responsable del projecte, preferiblement la coordinadora de lleng\u252?es, i constituir un grup de professorat que dinamitze l\u146?aplicaci\u243? del PEL, el qual coordinar\u224?. Aquesta persona ha de ser un professor o professora amb dest\u237? definitiu.\par La persona coordinadora s\u146?ha de comunicar en el moment de la sol\u183?licitud. La relaci\u243? del professorat participant s\u146?ha de comunicar al Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e (SEP) a l\u146?inici de cada curs acad\u232?mic.\par \par 4. Durant el primer curs, el grup de professorat participant del centre ha de dissenyar, en coordinaci\u243? amb el personal assessor t\u232?cnic docent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme del Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e, una planificaci\u243? de les actuacions del grup de treball d\u146?aplicaci\u243? del PEL que ha d\u146?incloure necess\u224?riament la participaci\u243? en les accions formatives que organitze o coordine el Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e, la preparaci\u243? d\u146?activitats i materials per a l\u146?aplicaci\u243? del PEL i la realitzaci\u243? d\u146?alguna experi\u232?ncia pr\u224?ctica amb l\u146?alumnat.\par \par 5. L\u146?aplicaci\u243? formal del PEL amb l\u146?alumnat ha de comen\u231?ar a partir del segon curs de participaci\u243? del centre en aquest projecte (2021-2022). Com a conseq\u252?\u232?ncia, el grup de professorat, a trav\u233?s de la persona coordinadora, ha d\u146?elaborar la planificaci\u243? anual de l\u146?aplicaci\u243? del Portfolio (PAAPEL i mem\u242?ria), i enviar-la al Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e en el format i en el termini que aquest servei determine. En els cursos successius, els centres han de redactar el PAAPEL i la mem\u242?ria corresponents i participar en les accions formatives organitzades pel SEP.\par 6. En l\u146?aplicaci\u243? del PEL, el centre ha de garantir a l\u146?alumnat la continu\u239?tat de l\u146?experi\u232?ncia durant l\u146?etapa en qu\u232? l\u146?inicien. Igualment, s\u146?ha de garantir la formaci\u243? i l\u146?actualitzaci\u243? del professorat que s\u146?incorpore al projecte.\par 7. Cada centre ha de compartir, mitjan\u231?ant l\u146?espai virtual del Portfolio de la plataforma Moodle coordinat pel Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e, algunes activitats en format digital amb la finalitat que la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport les pose a disposici\u243? dels centres que apliquen el PEL o les puga difondre en jornades d\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies que es convoquen des de l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par 8. L\u146?autoritzaci\u243? per a l\u146?aplicaci\u243? del PEL \u233?s indefinida mentre el centre complisca les condicions indicades en aquesta resoluci\u243?.\par 9. La Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243? podr\u224? revocar l\u146?autoritzaci\u243? concedida als centres que no apliquen el PEL en les condicions que s\u146?estableixen en aquesta resoluci\u243? o a petici\u243? del mateix centre.\par 10. El personal assessor t\u232?cnic docent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme dependent de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243? coordinar\u224? i donar\u224? suport a la participaci\u243? dels centres educatius en la formaci\u243? i en l\u146?aplicaci\u243? del projecte del PEL regulat en aquesta resoluci\u243?.\par \par Cinqu\u233?. Sol\u183?licitud. Termini i procediment de presentaci\u243?\par 1. Els centres docents que desitgen participar en el projecte d\u146?aplicaci\u243? del PEL a partir del curs 2020-2021 han d\u146?omplir el formulari disposat en l\u146?Oficina Virtual (OVICE) disponible en l\u146?enlla\u231? que es publicar\u224? en la p\u224?gina web:\par http://www.ceice.gva.es/va/web/ensenanzas-en-lenguas/portfolioeuropeo-de-las-lenguas\par 2. Aix\u237? mateix, el centre ha d\u146?adjuntar la certificaci\u243? de l\u146?acta de la sessi\u243? del consell escolar (annex II) i la del claustre (annex III) on s\u146?aprova la sol\u183?licitud de participaci\u243? en el projecte d\u146?aplicaci\u243? del Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es.\par 3. La sol\u183?licitud ser\u224? formalitzada per la persona que tinga la representaci\u243? legal del centre.\par 4. La sol\u183?licitud es pot presentar a partir de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? d\u146?aquesta resoluci\u243? fins al dia 31 de juliol de 2020.\par 5. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport examinar\u224? tota la documentaci\u243? presentada i finalment autoritzar\u224?, per mitj\u224? d\u146?una resoluci\u243? de la directora general d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?, els centres que complisquen els requisits per a participar en l\u146?aplicaci\u243? del PEL.\par \par Sis\u233?. Certificaci\u243?\par L\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? (DOGV 31.10.2012), va establir el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives. Entre altres coses, assenyala que la finalitat \u250?ltima de la formaci\u243? del professorat ha de ser la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat.\par 6.1. Condicions per al reconeixement\par Per a recon\u233?ixer la participaci\u243? en el projecte d\u146?aplicaci\u243? del Portfolio Europeu de les Lleng\u252?es durant el curs 2020-2021 i successius, el professorat ha de complir les condicions seg\u252?ents:\par a) Formar part de l\u146?equip que participa en l\u146?aplicaci\u243? del PEL en un centre autoritzat per l\u146?Administraci\u243? educativa, segons s\u146?indica en l\u146?apartat 3 de l\u146?article quart d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par b) Participar en les accions formatives sobre el PEL que es convoquen des de l\u146?Administraci\u243? educativa i dur a terme les actuacions incloses en la planificaci\u243? a qu\u232? fan refer\u232?ncia els apartats 4 i 5 de l\u146?article quart d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par 6.2. Reconeixement\par Una vegada comprovat que es reuneixen les condicions indicades en aquest article, el Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e comunicar\u224? al Servei de Formaci\u243? del Professorat la llista del professorat que resulte apte per al reconeixement de la participaci\u243? en el projecte d\u146?aplicaci\u243? del Portfolio com a activitat de formaci\u243? del professorat, perqu\u232? expedisca el certificat corresponent.\par Per cada curs escolar es reconeixer\u224? un total de 40 cr\u232?dits al professorat, indicant si ha actuat com a professorat coordinador o com a participant.\par Aquesta resoluci\u243? produir\u224? efecte l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra aquesta resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de ser publicada, de conformitat amb el que disposen els articles 112, 114, 115, 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 4 de juny de 2020.\u150? La directora general d\u146?Innovaci\u243? Educativa i Ordenaci\u243?: Margarida Castellano Sanz.  \par}