{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 20 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula la implantaci\u243? i l'organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2006/4632]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5246 de 26.04.2006) Ref. Base de dades 2277/2006\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 27.04.2006\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 01.08.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Regulaci\u243? de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 7 de setembre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix la implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la formaci\u243? professional espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2004/X10193]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, educaci\u243? a dist\u224?ncia, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 20 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula la implantaci\u243? i l'organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2006/4632]\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE de 20 juny), establix en els articles 1 i 2, com una de les finalitats de la llei, que l'oferta de formaci\u243? educativa, afavorir\u224? la formaci\u243? al llarg de tota la vida, acomodant-se a les distintes expectatives i situacions personals i professionals.\par La Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243? (BOE de 24 de desembre), en l'article 52 afirma que l'educaci\u243? permanent t\u233?, entre altres, l'objectiu d'oferir a tots els ciutadans la possibilitat de propiciar el seu desenrotllament professional i de facilitar l'acc\u233?s als distints nivells del sistema educatiu. Aix\u237? mateix, en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional establix en l'article 54, que les administracions educatives facilitaran l'acc\u233?s als nivells o graus de les ensenyances no obligat\u242?ries i que organitzaran en ells l'oferta p\u250?blica d'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia, a fi d'atendre adequadament la demanda de formaci\u243? permanent de les persones adultes.\par D'altra banda, el Decret 105/2001, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 15 de juny), pel qual es crea l'Institut per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia establix en l'article 4.1 que es considerar\u224? com a oferta educativa per la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia les ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, Ensenyan\u231?a Oficial d'Idiomes i aquelles altres ensenyances de r\u232?gim especial que aix\u237? ho requerisquen. \par El Pla Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, aprovat pel Consell de la Generalitat Valenciana el 15 d'octubre del 2002, establix entre els seus objectius prioritaris la conveni\u232?ncia d'una formaci\u243? al llarg de tota la vida, que assegure la qualitat i l'efic\u224?cia dels distints nivells formatius, com un pilar b\u224?sic per a respondre amb \u232?xit als reptes i demandes d'una societat subjecta a continus canvis.\par La implantaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia, permetr\u224? als ciutadans que puguen accedir a la qualificaci\u243? professional de forma oberta i flexible, permetent cursar m\u242?duls professionals per mitj\u224? d'una organitzaci\u243? id\u242?nia a les seues disponibilitats personals.\par La Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a dist\u224?ncia t\u233? com a finalitat la formaci\u243? permanent de contingut professional per a persones adultes que no posse\u239?squen la deguda qualificaci\u243? professional, pel fet que amb estes ensenyances s'acrediten les compet\u232?ncies professionals que demanden els distints nivells de l'ocupaci\u243?; en ella s'alternen continguts de car\u224?cter no presencial amb altres de car\u224?cter presencial que permeten acreditar dites compet\u232?ncies.\par Per tot aix\u242?, d'acord amb la disposici\u243? final primera del mencionat Decret 105/2001, i fent \u250?s de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par Primer. Objecte\par La present orde t\u233? per objecte regular la implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica (FPE) en la modalitat a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par Segon. Validesa acad\u232?mica\par Les ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, en la modalitat a dist\u224?ncia, tindran els mateixos efectes acad\u232?mics que les de la modalitat presencial.\par Tercer. Curr\u237?culum\par El curr\u237?culum dels cicles formatius de FPE en la modalitat a dist\u224?ncia ser\u224? el mateix que l'establit per a la modalitat presencial.\par Quart. Centres docents\par 1. El Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) de l'Institut Valenci\u224? d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (IVADED) coordinar\u224? i si \u233?s procedent impartir\u224? les ensenyances de FPE en la modalitat a dist\u224?ncia, dels diferents cicles formatius o m\u242?duls professionals que la constitu\u239?xen, que li siguen autoritzats per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, d'acord amb la planificaci\u243? d'ensenyances que realitze, autoritzar\u224? determinats centres docents p\u250?blics que impartisquen la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia i establir\u224? el nombre m\u224?xim de llocs escolars a oferir en cada cicle formatiu.\par En tot cas, els dits centres hauran de complir els requisits seg\u252?ents:\par a) Impartir en r\u232?gim presencial els corresponents cicles formatius que s'autoritzen.\par b) Disposar de professorat de les diferents especialitats corresponents als cicles formatius que s'autoritzen amb destinaci\u243? definitiva en el centre i que acredite haver rebut una formaci\u243? en metodologia d'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par c) Comptar amb espais i instal\u183?lacions per a desenrotllar l'activitat docent i tutorial, utilitzant les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? adequades per a esta modalitat d'ensenyances.\par 3. Les ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia autoritzades formaran part, a tots els efectes, de les ensenyances impartides en el centre docent.\par Quint. Condicions d'acc\u233?s\par 1. Requisit d'edat:\par a) Podran accedir a estes ensenyances les persones majors de d\u237?huit anys o que complisquen esta edat l'any natural en qu\u232? efectuen la matr\u237?cula.\par b) Aix\u237? mateix, podran cursar estes ensenyances les persones majors de setze anys o que complisquen la dita edat l'any natural que es realitza la matr\u237?cula, sempre que acredite documentalment trobar-se en alguna de les situacions seg\u252?ents:\par . Estar donat d'alta com a treballador per compte propi o d'altri.\par . Tindre la condici\u243? d'esportista d'elit.\par . Trobar-se en situaci\u243? extraordin\u224?ria de malaltia o dificultat f\u237?sica que dificulte la seua mobilitat.\par . Residir en una zona que impedisca realitzar normalment les ensenyances de modalitat presencial.\par 2. Requisits acad\u232?mics:\par a) Podran accedir a esta modalitat d'ensenyan\u231?a les persones que reunisquen els requisits acad\u232?mics establits amb car\u224?cter general per a accedir a les ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par b) Aix\u237? mateix, podran accedir a esta modalitat d'ensenyan\u231?a les persones que acrediten haver superat les proves d'acc\u233?s als corresponents cicles formatius, d'acord amb la normativa vigent.\par Sext. Admissi\u243? de l'alumnat\par 1. L'admissi\u243? de l'alumnat per a la modalitat a dist\u224?ncia de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica es regir\u224? pel calendari que s'establisca anualment a estos efectes.\par Els \u242?rgans competents per al procediment d'admissi\u243? en esta modalitat d'ensenyan\u231?a, seran els mateixos que els establits per a la corresponent modalitat presencial.\par 2. Els centres docents que disposen de places suficients, admetran les sol\u183?licituds presentades, sempre que complisquen els requisits establits en esta orde. El centre comunicar\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent el nombre de llocs adjudicats i si \u233?s procedent els llocs vacants.\par 3. Quan un centre no dispose de places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds presentades, s'aplicar\u224? el seg\u252?ent orde de prefer\u232?ncia:\par a) Sol\u183?licitants que hagen superat algun o alguns dels m\u242?duls del mateix cicle formatiu a qu\u232? desitja accedir.\par b) Sol\u183?licitants treballadors, ocupats o desocupats, amb experi\u232?ncia professional relacionada amb el m\u242?dul professional que desitja cursar.\par c) Sol\u183?licitants treballadors, ocupats o desocupats, amb experi\u232?ncia professional.\par 4. En cada un d'estos grups, les sol\u183?licituds s'ordenaran aplicant els criteris seg\u252?ents:\par a) Temps que s'ha treballat fins a la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par b) Major edat del sol\u183?licitant.\par 5. L'experi\u232?ncia laboral s'acreditar\u224? per mitj\u224? dels documents seg\u252?ents:\par a) Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral a qu\u232? estiguera afiliat, on conste l'empresa, la categoria laboral i el per\u237?ode de contractaci\u243? o si \u233?s procedent el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el r\u232?gim especial de treballadors aut\u242?noms.\par b) Certificat de l'empresa on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en qu\u232? s'indique espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, l'activitat i el per\u237?ode de temps en qu\u232? ha realitzat dita activitat.\par 6. Els centres realitzaran una reserva del 20% de les places per als sol\u183?licitants que acrediten situacions extraordin\u224?ries de malaltia, discapacitat f\u237?sica o qualsevol altra situaci\u243? de car\u224?cter excepcional que impossibilite realitzar les ensenyances en r\u232?gim presencial. Estes sol\u183?licituds seran ordenades de major a menor edat del sol\u183?licitant.\par 7. Per a acreditar la situaci\u243? extraordin\u224?ria de malaltia, discapacitat f\u237?sica o qualsevol altra situaci\u243? de car\u224?cter excepcional que li impossibilite realitzar les ensenyances en r\u232?gim presencial, s'haur\u224? d'aportar fotoc\u242?pia del dictamen m\u232?dic em\u233?s per l'organisme p\u250?blic competent.\par A m\u233?s, en cas de discapacitat f\u237?sica, certificat m\u232?dic oficial o qualsevol altre document que acredite fefaentment situacions excepcionals.\par 8. En cas d'existir empat, el consell escolar far\u224? un sorteig p\u250?blic per mitj\u224? de l'extracci\u243? d'una lletra de les que componen l'alfabet, que decidir\u224? l'orde d'admissi\u243? de sol\u183?licituds fins al nombre de places disponibles.\par 9. Els acords i les decisions que adopten els consells escolars dels centres educatius sobre l'admissi\u243? de l'alumnat podran ser objecte de reclamaci\u243? davant del consell escolar en el termini de tres dies a comptar des de la publicaci\u243? de la llista d'admesos.\par Contra la decisi\u243? del consell escolar, es podr\u224? fer recurs d'al\u231?ada davant de la corresponent direcci\u243? de Cultura, Educaci\u243? i Esport, en el termini d'un mes, i la seua resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par S\u232?ptim. Matriculaci\u243?\par 1. El termini d'inscripci\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat en esta modalitat d'ensenyan\u231?a ser\u224? l'establit per a la modalitat presencial, sense perju\u237? que es puguen atendre sol\u183?licituds fora del termini establit, sempre que existisquen places disponibles, donades les especials circumst\u224?ncies de l'alumnat d'esta modalitat.\par 2. L'alumnat es podr\u224? matricular del nombre de m\u242?duls que desitge entre els que componen els distints cursos del cicle formatiu excepte del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, segons les seues possibilitats i disponibilitat de temps, tret d'incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar la superaci\u243? d'altres cursos anteriors que la normativa establix com a incompatibles.\par 3. L'alumnat que haja cursat un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat presencial i haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries a qu\u232? t\u233? dret, podr\u224? incorporar-se a estes ensenyances de modalitat a dist\u224?ncia, sense necessitat de complir els requisits establits en l'apartat quint d'esta orde. La matricula es realitzar\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls professionals no superats.\par 4. Durant el mateix curs acad\u232?mic nom\u233?s es podr\u224? estar matriculat en una \u250?nica modalitat d'ensenyan\u231?a, presencial o a dist\u224?ncia.\par 5. L'alumnat matriculat en un cicle formatiu en la modalitat presencial podr\u224? matricular-se en la modalitat a dist\u224?ncia en els cursos acad\u232?mics seg\u252?ents.\par 6. L'alumnat matriculat en un cicle formatiu en la modalitat a dist\u224?ncia podr\u224? matricular-se en la modalitat presencial en els cursos acad\u232?mics posteriors, sempre que existisquen places vacants.\par 7. Al formalitzar la matr\u237?cula, els interessats hauran de sol\u183?licitar expressament la tutoria col\u183?lectiva.\par Octau. Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificats i titulaci\u243? de l'alumnat\par 1.L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat ser\u224? cont\u237?nua, i el seu desenrotllament s'atindr\u224? a all\u242? que s'ha disposat amb car\u224?cter general sobre avaluaci\u243? en la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par Per aix\u242?, al llarg del per\u237?ode lectiu corresponent a cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu, els professors tutors realitzaran un seguiment del desenrotllament del seu proc\u233?s d'aprenentatge, utilitzant per a aix\u242? els instruments i procediments de recollida d'informaci\u243? que pr\u232?viament s'hauran establit en la programaci\u243? dels m\u242?duls i que hauran de ser coneguts per l'alumnat.\par No obstant aix\u242?, per a l'avaluaci\u243? dels aprenentatges corresponents a cada un dels m\u242?duls professionals s'establiran, almenys, dos sessions d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par 2. L'alumnat que curse ensenyances de FPE en la modalitat a dist\u224?ncia, no estar\u224? sotm\u233?s a la limitaci\u243? temporal de perman\u232?ncia establida per a la modalitat presencial.\par 3. L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l'expedici\u243? de certificats acad\u232?mics per a acreditar els m\u242?duls que hagen superat, aix\u237? com les compet\u232?ncies professionals adquirides.\par 4. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals d'un cicle formatiu donar\u224? dret a l'expedici\u243? del corresponent t\u237?tol professional.\par Nov\u233?. Metodologia pedag\u242?gica\par Les ensenyances de FPE en la modalitat a dist\u224?ncia, inclouran activitats d'autoaprenentatge de l'alumnat i activitats presencials de formaci\u243? en el centre docent (tutories col\u183?lectives).\par En esta modalitat d'ensenyan\u231?a t\u233? una gran import\u224?ncia metodol\u242?gica l'\u250?s de les distintes tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, dels distints recursos que proporciona Internet, aix\u237? com de la utilitzaci\u243? de materials did\u224?ctics espec\u237?fics per a l'autoaprenentatge.\par Deu. Tutories\par 1. En la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, es garantir\u224? l'atenci\u243? tutorial de l'alumnat a trav\u233?s de l'equip educatiu que es constituir\u224? per a impartir estes ensenyances.\par Per a aix\u242? es nomenar\u224? un tutor per a cada curs entre els professors que formen part de l'equip educatiu. Un d'ells ser\u224? el tutor de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT).\par 2. La funci\u243? tutorial tindr\u224? com a finalitat promoure i desenrotllar accions de car\u224?cter orientador i formatiu que condu\u239?squen a una major efic\u224?cia i efici\u232?ncia dels processos d'aprenentatge per a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals dels m\u242?duls professionals.\par 3. A l'inici de curs es far\u224? p\u250?blic el pla d'acci\u243? tutorial per a este tipus d'ensenyances, que inclour\u224? les activitats tutorials, el calendari de tutories i tota la informaci\u243? que es considere d'inter\u233?s general per a l'alumnat.\par 4. La formaci\u243? a dist\u224?ncia \u233?s un model obert en qu\u232? l'alumnat marca el seu ritme d'aprenentatge en funci\u243? de les seues necessitats i disponibilitat, l'assist\u232?ncia a les tutories tindr\u224? car\u224?cter voluntari, a excepci\u243? d'aquelles dedicades a m\u242?duls que, per les seues caracter\u237?stiques eminentment pr\u224?ctiques, requerisquen l'assist\u232?ncia presencial.\par 5. S'establir\u224?, com a m\u237?nim, una tutoria col\u183?lectiva i presencial quinzenalment, per a atendre al grup d'alumnes matriculats en cada m\u242?dul professional, amb la finalitat de possibilitar el desenrotllament d'aquelles capacitats terminals que requerisquen la intervenci\u243? directa del professor tutor.\par Estes tutories estaran orientades al desenrotllament de les hores de les pr\u224?ctiques programades al comen\u231?ament del curs.\par 6. Aix\u237? mateix, s'establiran tutories individuals no presencials que permeten atendre l'orientaci\u243? personal de l'alumnat i el suport acad\u232?mic que possibiliten el desenrotllament de determinades capacitats terminals per mitj\u224? de l'autoaprenentatge. Esta tutoria es realitzar\u224? preferentment de forma telem\u224?tica on-line, encara que tamb\u233? podr\u224? ser presencial o telef\u242?nica. El nombre de sessions lectives setmanals d'este tipus de tutories estar\u224? en funci\u243? de l'alumnat matriculat.\par A fi de donar les m\u224?ximes facilitats a la comunicaci\u243? entre alumnat i professorat, s'establir\u224? un ampli horari setmanal d'esta tutoria individual, en diferents dies i torns.\par Onze. Tutoria de m\u242?dul\par 1. Es constituiran grups de tutoria de m\u242?dul, per a cada curs, per cada 40 alumnes matriculats. El nombre m\u237?nim per a la seua constituci\u243? \u233?s de 15 alumnes.\par 2. Per a la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques presencials, quinzenalment es formaran subgrups de 20 alumnes que les hagen sol\u183?licitat expressament.\par 3. El professor tutor de cada m\u242?dul professional atendr\u224? les tutories de forma individual i de forma col\u183?lectiva. Amb car\u224?cter general es consideren la tutoria individual per a la fase d'autoaprenentatge a dist\u224?ncia i la tutoria col\u183?lectiva per a les activitats de formaci\u243? presencials.\par Dotze. Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par 1. Per a accedir al m\u242?dul de FCT, caldr\u224? acreditar tindre superats els altres m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu.\par 2. Pel seu car\u224?cter presencial, per a accedir al m\u242?dul de FCT i per tant per a la seua superaci\u243?, l'alumnat haur\u224? de rec\u243?rrer a l'ensenyan\u231?a en la modalitat presencial, matriculant-se en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o b\u233? en altres centres educatius on s'impartix el dit cicle formatiu.\par A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de FCT a les especials caracter\u237?stiques de l'alumnat de la modalitat a dist\u224?ncia.\par 3. No obstant aix\u242?, l'alumnat que per la seua experi\u232?ncia laboral tinga superats els objectius, en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul de FCT, sol\u183?licitar\u224? la seua exempci\u243? en el centre en qu\u232? es trobe matriculat en la modalitat a dist\u224?ncia, matriculant-se del dit m\u242?dul, i sol\u183?licitant la seua exempci\u243?, en les condicions que s'establisquen per a cada curs acad\u232?mic.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Professorat\par Els requisits de titulaci\u243? del professorat que impartisca les ensenyances de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia, seran els establits amb car\u224?cter general per a impartir dites ensenyances en r\u232?gim presencial en la normativa vigent.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport establir\u224? la dedicaci\u243? hor\u224?ria del professorat per a l'acompliment de la funci\u243? docent relacionada amb esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par La Direcci\u243? General d'Ensenyament desenvolupar\u224? programes i actuacions espec\u237?fiques per a la formaci\u243? del professorat que impartisca esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par Segona. Ordenaci\u243? acad\u232?mica i avaluaci\u243? de l'alumnat\par En tots aquells aspectes d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'avaluaci\u243? de l'alumnat de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia no regulats en esta orde, es far\u224? all\u242? que s'ha disposat amb car\u224?cter general per a estes ensenyances en la modalitat presencial.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda derogada l'Orde de 7 de setembre del 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix la implantaci\u243? i l'organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOGV de 8 d'octubre).\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Facultat per a l'aplicaci\u243? i desenrotllament\par S'autoritzen les direccions generals d'Ensenyament i de Personal Docent per a dictar totes les normes necess\u224?ries per a la interpretaci\u243?, l'aplicaci\u243? i el desenrotllament del que disposa esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 20 de mar\u231? de 2006\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par  \par}