{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 2/2021, de 25 de novembre, conjunta, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport i de la Conselleria d'Economia Sostenible, Sectors Productius, Comer\u231? i Treball, per la qual es desplega el Decret 74/2019, de 24 de maig, del Consell, pel qual es determinen els requisits i el procediment d'aprovaci\u243? de l'oferta integrada de Formaci\u243? Professional en instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria autoritzats a la Comunitat Valenciana. [2021/12069]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Q\u252?estions generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Denominaci\u243? durant la vig\u232?ncia de l\u146?autoritzaci\u243?\par Cap\u237?tol II. Requisits i procediment d\u146?autoritzaci\u243? per part de l\u146?administraci\u243? competent en Formaci\u243? Professional del sistema educatiu\par \par Article 3. Requisits dels IES que opten a oferir Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?\par Article 4. Procediment d\u146?autoritzaci\u243?\par Cap\u237?tol III. Procediment per a l\u146?acreditaci\u243? en el Registre de centres i entitats de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? de la Comunitat Valenciana i oferta de les especialitats\par Article 5. Procediment per a l\u146?acreditaci\u243? en el Registre de centres i entitats de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? quan la iniciativa haja partit del centre\par Article 6. Procediment per a acreditaci\u243? en el Registre de centres i entitats de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, quan la iniciativa haja partit de les direccions generals competents en Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i per a l\u146?ocupaci\u243?\par Cap\u237?tol IV. Vig\u232?ncia de l\u146?autoritzaci\u243? i acreditaci\u243?\par Article 7. Impartici\u243? de l\u146?oferta integrada\par Article 8. Vig\u232?ncia de l\u146?autoritzaci\u243? i acreditaci\u243?\par Cap\u237?tol V. Finan\u231?ament\par Article 9. Finan\u231?ament de l\u146?oferta integrada\par Article 10. Despeses corrents\par Article 11. Despesa corresponent al material i personal expert docent necessari per a impartir una especialitat\par Cap\u237?tol VI. Ordenaci\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? i aspectes organitzatius dels IES amb oferta integrada\par \par Article 12. L\u146?oferta de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?\par Article 13. El personal expert docent\par Article 14. Requisits d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? autoritzats\par Article 15. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? als ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? autoritzats\par Article 16. Acolliment de l\u146?alumnat dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?\par Article 17. Mem\u242?ria anual\par Article 18. Exercici de la funci\u243? inspectora\par Disposici\u243? addicional \u250?nica. No-incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa anterior\par Disposici\u243? final \u250?nica. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, t\u233? per objecte l\u146?ordenaci\u243? d\u146?un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243?, que responga a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives, per tal d\u146?afavorir la formaci\u243? al llarg de tota la vida, i acomodar-se a les diferents expectatives i situacions personals i professionals.\par \par Per a aix\u242? defineix el Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional com el conjunt d\u146?instruments i accions necessaris per a promoure i desenvolupar la integraci\u243? de les ofertes de la Formaci\u243? Professional, a trav\u233?s del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, de manera que s\u146?afavorisca el desenvolupament professional i social de les persones i es cobrisquen les necessitats del sistema productiu.\par \par A aquest efecte s\u146?estableixen, entre altres, els seg\u252?ents principis b\u224?sics d\u146?aquest:\par \u150? La Formaci\u243? Professional estar\u224? orientada tant al desenvolupament personal i a l\u146?exercici del dret al treball com a la lliure elecci\u243? de professi\u243? o ofici i a la satisfacci\u243? de les necessitats del sistema productiu i de l\u146?ocupaci\u243? al llarg de tota la vida.\par \u150? L\u146?acc\u233?s, en condicions d\u146?igualtat de tota la ciutadania a les diferents modalitats de la Formaci\u243? Professional.\par \u150? La participaci\u243? i cooperaci\u243? de les diferents administracions p\u250?bliques en funci\u243? de les seues respectives compet\u232?ncies.\par \u150? La promoci\u243? del desenvolupament econ\u242?mic i l\u146?adequaci\u243? a les diferents necessitats territorials del sistema productiu.\par A continuaci\u243?, en el t\u237?tol II, determina que la Formaci\u243? Professional compr\u233?n el conjunt d\u146?accions formatives que capaciten per a l\u146?acompliment qualificat de les diverses professions, incloent-hi els ensenyaments propis de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, les accions d\u146?inserci\u243? i reinserci\u243? laboral del personal treballador, aix\u237? com les orientades a la formaci\u243? cont\u237?nua en les empreses, que permeten l\u146?adquisici\u243? i actualitzaci\u243? permanent de les compet\u232?ncies professionals. Els t\u237?tols i els certificats de professionalitat s\u243?n les ofertes de Formaci\u243? Professional referides al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals.\par \par Per a impartir els citats t\u237?tols i certificats de professionalitat la Llei preveu que correspon al Govern de la naci\u243?, pr\u232?via consulta al Consell General de la Formaci\u243? Professional, establir els requisits b\u224?sics que han de reunir els centres que els oferisquen i a les administracions, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, la creaci\u243?, autoritzaci\u243?, homologaci\u243? i gesti\u243? d\u146?aquests. Considerant com a centres integrats aquells que impartisquen tota aquesta oferta formativa.\par A aquest efecte, s\u146?encomana a les administracions p\u250?bliques la consolidaci\u243? d\u146?una xarxa estable de centres de Formaci\u243? Professional que permeta harmonitzar l\u146?oferta i avan\u231?ar en la qualitat d\u146?aquesta, formada entre altres per:\par \u150? Els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional.\par \u150? Els centres p\u250?blics del sistema educatiu que ofereixen Formaci\u243? Professional.\par \u150? Els centres de refer\u232?ncia nacional.\par \u150? Els centres p\u250?blics del Sistema Nacional d\u146?Ocupaci\u243?.\par \u150? Els centres privats acreditats del Sistema Nacional d\u146?Ocupaci\u243? que ofereixen Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par Per\u242?, determinant que les administracions educatives i laborals competents establiran el procediment perqu\u232? els centres autoritzats per a impartir Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, que reunisquen els requisits necessaris, puguen impartir tamb\u233? Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana estableix en l\u146?article 53 que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perjudici del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella, el desenvolupen, de les facultats que atribueix a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l\u146?alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par La Comunitat Valenciana disposa d\u146?una \u224?mplia xarxa de centres que imparteixen Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i del Sistema Nacional d\u146?Ocupaci\u243? i d\u146?altra banda s\u146?est\u224? desenvolupant una considerable xarxa de centres p\u250?blics integrats de Formaci\u243? Professional, de titularitat de l\u146?administraci\u243? competent en ocupaci\u243? i de l\u146?administraci\u243? competent en educaci\u243?. No obstant aix\u242?, per l\u146?estructura territorial de la nostra comunitat, all\u237? on les necessitats dels\tab treballadors i de les treballadores o del sistema productiu d\u146?una zona necessite una oferta integrada i no estiga en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia de cap dels citats centres, es fa necessari desenvolupar el procediment perqu\u232? centres autoritzats per a impartir Formaci\u243? Professional del sistema educatiu puguen impartir tamb\u233? Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par \u201?s per aix\u242? que es va publicar el Decret 74/2019, de 24 de maig, del Consell, de determinaci\u243? dels requisits i el procediment d\u146?aprovaci\u243? de l\u146?oferta integrada de Formaci\u243? Professional en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria autoritzats. No obstant aix\u242?, \u233?s necessari desplegar aquesta ordre per a aprofundir en el seu contingut i desplegar tots aquells aspectes d\u146?aquest, amb plena seguretat jur\u237?dica complint el marc normatiu de refer\u232?ncia compost principalment pel Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig, el Reial decret 34/2008, de 18 de gener, pel qual es regulen els certificats de professionalitat, i el Decret 115 /2008, d\u146?1 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana. Seguint el principi de proporcionalitat s\u146?han incorporat els preceptes i articles estrictament necessaris que faciliten el procediment de sol\u183?licitud, aix\u237? com la identificaci\u243? d\u146?indicadors clars d\u146?autoritzaci\u243?, que permeten ampliar de manera coherent l\u146?oferta integrada de Formaci\u243? Professional. Per a aconseguir aquests fins, la present ordre \u233?s l\u146?instrument m\u233?s efica\u231? i adequat per a desenvolupar i regular els procediments d\u146?aprovaci\u243?, aix\u237? com delimitar els deures, drets i compet\u232?ncies de les parts implicades. A m\u233?s s\u146?ha desplegat aplicant el principi d\u146?efici\u232?ncia, evitant c\u224?rregues administratives innecess\u224?ries i rendibilitzant l\u146?actual xarxa de centres del sistema educatiu que imparteixen la Formaci\u243? Professional d\u146?aquest i estrenyent la necess\u224?ria col\u183?laboraci\u243? entre les administracions de la Comunitat Valenciana competents en educaci\u243? i ocupaci\u243?. La norma ha sigut informada p\u250?blicament per resoluci\u243? en el DOGV, aix\u237? mateix han sigut coneixedors els agents socials representants de la comunitat educativa en la Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243? i representants empresarials en el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional. Per tot aix\u242?, aquesta ordre s\u146?ha desplegat complint amb els principis de bona regulaci\u243? determinats en l\u146?article 129.1 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Aquesta ordre s\u146?estructura en sis cap\u237?tols. El cap\u237?tol I desplega les q\u252?estions generals relacionades amb l\u146?objecte de la norma i la denominaci\u243? dels centres. El cap\u237?tol II aborda el procediment d\u146?autoritzaci\u243? per part de l\u146?administraci\u243? competent en Formaci\u243? Professional del sistema educatiu perqu\u232? un centre p\u250?blic del sistema educatiu que oferisca Formaci\u243? Professional puga optar a oferir i impartir ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?. I en el cap\u237?tol III, es desplega el procediment d\u146?acreditaci\u243? per part de l\u146?administraci\u243? competent en \u250?s dels centres autoritzats per l\u146?administraci\u243? competent en educaci\u243?. El cap\u237?tol IV est\u224? destinat a abordar els efectes i la vig\u232?ncia de l\u146?autoritzaci\u243? i de l\u146?acreditaci\u243?. En el cap\u237?tol V, s\u146?escomet el finan\u231?ament de la Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? impartida en els instituts d\u146?ensenyament secundari amb oferta integrada i en el VI l\u146?ordenaci\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? i aspectes organitzatius dels citats centres p\u250?blics del sistema educatiu que ofereixen Formaci\u243? Professional.\par \par At\u233?s tot el que s\u146?ha exposat anteriorment, vista la proposta conjunta de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial i la Direcci\u243? General d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243? de LABORA, informats els agents socials en la Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, tramitada en el Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, conforme el Consell Jur\u237?dic Consultiu, i en virtut de les compet\u232?ncies atribu\u239?des pel Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions, fent \u250?s de la potestat reglament\u224?ria en les mat\u232?ries pr\u242?pies d\u146?aquestes conselleries atorgades en l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par \par ORDENEM\par \par CAP\u205?TOL I\par Q\u252?estions generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par L\u146?objecte de la present ordre \u233?s desplegar el contingut del Decret 74/2019, de 24 de maig, del Consell, pel qual es determinen els requisits i el procediment d\u146?aprovaci\u243? de l\u146?oferta integrada de Formaci\u243? Professional en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria autoritzats en la Comunitat Valenciana, d\u146?ara en avant Decret 74/2019.\par \par Article 2. Denominaci\u243? durant la vig\u232?ncia de l\u146?autoritzaci\u243?\par Els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (IES) que impartisquen Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i siguen autoritzats per a impartir Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, seran denominats, mentre estiga vigent l\u146?autoritzaci\u243?, com a institut d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria amb oferta integrada de Formaci\u243? Professional, tal com estableix l\u146?article 2 del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Requisits i procediment d\u146?autoritzaci\u243? per part de l\u146?administraci\u243? competent en Formaci\u243? Professional del sistema educatiu\par \par \par Article 3. Requisits dels IES que opten a oferir Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?\par D\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 5 del Decret 74/2019, de 24 de maig, hauran de complir-se els requisits generals continguts en l\u146?article 12 bis, apartat 1, del Reial decret 34/2008, de 18 de gener, pel qual es regulen els certificats de professionalitat, en el qual es determina que els centres que impartisquen accions formatives corresponents a certificats de professionalitat hauran de reunir els requisits especificats en els reials decrets que regulen aquests certificats.\par A m\u233?s, aquests centres han de complir els seg\u252?ents requisits espec\u237?fics, que seran comprovats per l\u146?administraci\u243? competent en educaci\u243?, a trav\u233?s del procediment previst en la present ordre:\par a) Tindre implantat algun cicle formatiu de la fam\u237?lia professional a la qual pertanga el certificat de professionalitat la impartici\u243? del qual se li autoritza.\par b) Que la utilitzaci\u243? d\u146?espais, equipaments i instal\u183?lacions necessaris per a poder impartir els ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? en els termes previstos per l\u146?administraci\u243? competent en aquests ensenyaments, no impedisca ni afecte la qualitat de l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu del centre.\par Els requisits m\u237?nims d\u146?espais, instal\u183?lacions i equipament establits per a tots els m\u242?duls formatius que constitueixen els certificats de professionalitat, quedaran autom\u224?ticament reconeguts quan el centre tinga autoritzada l\u146?oferta d\u146?un cicle formatiu que continga en el seu curr\u237?culum la qualificaci\u243? de refer\u232?ncia del certificat de professionalitat.\par \par En el cas que el centre tinga autoritzada la fam\u237?lia professional per\u242? no un cicle formatiu d\u146?aquesta amb la qualificaci\u243? de refer\u232?ncia, ser\u224? l\u146?administraci\u243? competent en ocupaci\u243? la que determine el compliment dels citats requisits, en el moment en el qual per a un centre autoritzat per educaci\u243? se sol\u183?licite la seua acreditaci\u243?.\par La resta de requisits de l\u146?article 12 bis, apartat 1, del Reial decret 34/2008 correspon a l\u146?administraci\u243? d\u146?ocupaci\u243? garantir el seu compliment una vegada acreditat el centre o previ a l\u146?acreditaci\u243?.\par \par Article 4. Procediment d\u146?autoritzaci\u243?\par 1. Justificaci\u243?\par El procediment d\u146?autoritzaci\u243? es justificar\u224? basant-se en el que s\u146?estableix en l\u146?article 6.1 del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par 2. L\u146?expedient d\u146?autoritzaci\u243? podr\u224? iniciar-se:\par a) Per iniciativa d\u146?un IES que oferisca Formaci\u243? Professional del sistema educatiu:\par En el cas que la iniciativa partisca des d\u146?un institut d\u146?ensenyament secundari que oferisca Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, la sol\u183?licitud nom\u233?s podr\u224? estar referida a ensenyaments que condu\u239?squen a l\u146?obtenci\u243? del certificat de professionalitat o formaci\u243? referit a la unitat de compet\u232?ncia. Per a aix\u242? la direcci\u243? del centre haur\u224? d\u146?emplenar una sol\u183?licitud, segons el model de l\u146?annex I de la present ordre, en qu\u232? es justifique la necessitat d\u146?oferir la formaci\u243? sol\u183?licitada. La justificaci\u243? s\u146?haur\u224? de secundar amb dades que donen suport a la necessitat, i justificar que aquesta necessitat no pot ser aconseguida amb l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu del centre sol\u183?licitant, per l\u146?oferta de centres pr\u242?xims de Formaci\u243? Professional d\u146?educaci\u243?, d\u146?ocupaci\u243? o si la necessitat \u233?s complement\u224?ria a la citada oferta. Sempre que siga possible la necessitat de l\u146?oferta ha d\u146?estar secundada pel consell territorial al qual pertanga el centre sol\u183?licitant.\par A m\u233?s la sol\u183?licitud haur\u224? d\u146?anar acompanyada dels seg\u252?ents documents:\par 1r. Informe, establit per l\u146?article 6.2.a punt 2n del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig, en el qual es fa\u231?a constar i es justifique que el centre disposa dels espais, franja hor\u224?ria i dotaci\u243? necess\u224?ria per a impartir la formaci\u243? espec\u237?fica que es desitja impartir, i si \u233?s el cas, la relaci\u243? del professorat que tinga manca o insufici\u232?ncia d\u146?horari lectiu, en aplicaci\u243? del que s\u146?estableix en la disposici\u243? addicional cinquena del Decret 220/2017, de 29 de desembre, del Consell, pel qual es regula la borsa d\u146?ocupaci\u243? temporal de personal expert docent i s\u146?aproven les bases del procediment de selecci\u243? i nomenament per a la realitzaci\u243? d\u146?accions formatives en les quals participe LABORA Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243?. A m\u233?s, s\u146?indicar\u224? que no condiciona l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu del centre.\par 2n. Tal com exigeix l\u146?article 6.2.a punt 3r del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig, s\u146?adjuntar\u224? una previsi\u243? d\u146?empreses en les quals l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? podr\u224? realitzar les pr\u224?ctiques no laborals, justificant que la citada previsi\u243? no condicionar\u224? l\u146?oferta de llocs per als m\u242?duls de formaci\u243? en centres de treball (FCT) per a l\u146?alumnat dels cicles formatius de la mateixa fam\u237?lia professional.\par 3r. Segons l\u146?annex II de la present ordre, s\u146?emetr\u224? certificat del secretari o secret\u224?ria del centre, en el qual es fa\u231?a constar que la proposta de sol\u183?licitud ha sigut presentada al consell escolar del centre, indicant la data de la sessi\u243? i dictamen favorable o desfavorable cap a la proposta del consell escolar, tal com estableix l\u146?article 6.2.a punt 4t del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par Aquesta sol\u183?licitud es remetr\u224? d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 6.2.a del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par b) Per iniciativa de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu:\par Tal com estableix l\u146?article 6.2.b del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig, quan la iniciativa partisca de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aquesta actuar\u224? d\u146?ofici respecte d\u146?un centre concret que oferisca ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu. Per a aix\u242? haur\u224? de tindre en consideraci\u243? el que es preveu en l\u146?article 3 de la present ordre sobre els requisits dels instituts d\u146?Ensenyament Secundari que opten a oferir Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par c) Per iniciativa de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?:\par Tal com estableix l\u146?article 6.2.c del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig, quan la iniciativa corresponga a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, aquesta podr\u224? sol\u183?licitar a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu la necessitat d\u146?autoritzar algun IES d\u146?una zona geogr\u224?fica determinada, perqu\u232? puga oferir determinats ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?. Rebuda la sol\u183?licitud, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu obrar\u224? d\u146?acord amb el que es preveu en l\u146?apartat anterior, i realitzar\u224? finalment la proposta que siga procedent.\par 3. Resoluci\u243?\par En el termini m\u224?xim de quatre mesos des de l\u146?inici de l\u146?expedient, es resoldr\u224? la sol\u183?licitud d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 6.3 del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Procediment per a l\u146?acreditaci\u243? en el Registre de centres i entitats de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? de la Comunitat Valenciana i oferta de les especialitats\par \par Article 5. Procediment per a l\u146?acreditaci\u243? en el Registre de Centres i Entitats de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? quan la iniciativa haja partit del centre\par Per a l\u146?acreditaci\u243? del centre autoritzat s\u146?estar\u224? al que es disposa en l\u146?article 7 del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par \par Article 6. Procediment per a acreditaci\u243? en el Registre de centres i entitats de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, quan la iniciativa haja partit de les direccions generals competents en Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i per a l\u146?ocupaci\u243?\par Amb independ\u232?ncia de la direcci\u243? general de la qual haja partit la iniciativa, una vegada autoritzat d\u146?ofici un institut d\u146?ensenyament secundari per a realitzar una oferta integrada, la direcci\u243? general competent en Formaci\u243? Professional del sistema educatiu ho comunicar\u224? a la direcci\u243? general competent en Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, perqu\u232? procedisca a la seua acreditaci\u243? en el Registre de centres i entitats de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? en les especialitats en les quals complisca els requisits conforme al que es preveu en la normativa vigent sobre aquest tema.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Vig\u232?ncia de l\u146?autoritzaci\u243? i acreditaci\u243?\par \par Article 7. Impartici\u243? de l\u146?oferta integrada\par Segons el que es disposa en l\u146?article 7 del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig, que estableix que una vegada acreditat un institut d\u146?ensenyament secundari amb oferta integrada de Formaci\u243? Professional podr\u224? impartir les especialitats per a les quals ha sigut acreditat d\u146?acord amb el procediment i condicions que establisca la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, aquesta haur\u224? d\u146?estar subjecta a la planificaci\u243? anual i pluriennal que es fa\u231?a i, per tant, a les disponibilitats pressupost\u224?ries.\par \par Article 8. Vig\u232?ncia de l\u146?autoritzaci\u243? i acreditaci\u243?\par L\u146?autoritzaci\u243? d\u146?un institut d\u146?ensenyament secundari per a impartir ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? estaran vigents mentre dure la necessitat i oportunitat de realitzar l\u146?oferta. En el moment en qu\u232? aquesta s\u146?extingisca, b\u233? a proposta de l\u146?Administraci\u243? o del mateix centre s\u146?iniciar\u224? un expedient de modificaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243?, en el cas que es decidisca retirar l\u146?autoritzaci\u243?, la direcci\u243? general competent en la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu procedir\u224? mitjan\u231?ant resoluci\u243? a comunicar al centre la decisi\u243? i s\u146?informar\u224? d\u146?aquesta resoluci\u243? la direcci\u243? general competent en Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? als efectes oportuns.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par Finan\u231?ament\par \par Article 9. Finan\u231?ament de l\u146?oferta integrada\par Les conselleries competents en Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? i en Formaci\u243? Professional del sistema educatiu disposaran dels recursos econ\u242?mics necessaris per a garantir l\u146?execuci\u243? de l\u146?oferta integrada autoritzada per totes dues conselleries en funci\u243? de les seues respectives compet\u232?ncies, tal com estableix l\u146?article 8.1 Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par \par Article 10. Despeses corrents\par El finan\u231?ament de les despeses corrents ser\u224? a c\u224?rrec de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a c\u224?rrec de les despeses corrents de manteniment del centre, tal com estipula l\u146?article 8.2 Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig, i en aquest sentit i als efectes que siguen procedents es considerar\u224? cada certificat de professionalitat o cada programa d\u146?altres modalitats de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? que s\u146?oferisquen com una unitat m\u233?s.\par \par Article 11. Despesa corresponent al material i personal expert docent necessari per a impartir una especialitat\par El finan\u231?ament de la despesa corresponent al material i personal expert docent necessari per a impartir l\u146?oferta formativa de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, ser\u224? a c\u224?rrec de la conselleria competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, tal com determina l\u146?article 8.2 Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig. \par \par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Ordenaci\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? i aspectes organitzatius dels IES amb oferta integrada\par \par Article 12. L\u146?oferta de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?\par Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? impartits en els instituts d\u146?ensenyament secundari amb oferta integrada de Formaci\u243? Professional, es regiran per la normativa b\u224?sica estatal i per la normativa auton\u242?mica que els siga aplicable. Concretament els certificats de professionalitat o formaci\u243? referenciada a unitats de compet\u232?ncia oferits se cenyiran a la regulaci\u243? feta pel reial decret corresponent que determina la seua estructura, contingut, requisits d\u146?acc\u233?s i correspond\u232?ncia amb els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional. En conseq\u252?\u232?ncia, aquestes formacions impartides en els instituts d\u146?ensenyament secundari amb oferta integrada tindran car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional. Una vegada finalitzats els estudis ser\u224? tramitada la sol\u183?licitud d\u146?aquests, a petici\u243? dels interessats, seguint el procediment previst amb car\u224?cter general per l\u146?administraci\u243? competent.\par \par \par Article 13. El personal expert docent\par 1. El personal expert docent dependent de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, responsable d\u146?impartir els m\u242?duls formatius d\u146?un certificat de professionalitat o qualsevol altra modalitat de Formaci\u243? Professional referida a unitat de compet\u232?ncia en un institut d\u146?ensenyament secundari amb oferta integrada, ser\u224? seleccionat segons el que es preveu en el Decret 220/2017, de 29 de desembre, del Consell, pel qual es regula la borsa d\u146?ocupaci\u243? temporal de personal expert docent i s\u146?aproven les bases del procediment de selecci\u243? i nomenament per a la realitzaci\u243? d\u146?accions formatives o normativa que el substitu\u239?sca. \par 2. Aquest personal s\u146?integrar\u224?, durant el temps necessari per a impartir els citats ensenyaments, en el claustre i en el departament did\u224?ctic de la fam\u237?lia professional corresponent a l\u146?efecte de coordinaci\u243? per a l\u146?\u250?s de materials, instruments, maquin\u224?ria i espais, respectant en tot cas les normes internes aprovades per aquest i rebent d\u146?aquests la col\u183?laboraci\u243? necess\u224?ria per a desenvolupar la seua tasca, ajustant-se, en tot cas, al que es preveu en la normativa que regule el funcionament dels centres, tal com estipula l\u146?article 5 del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par \par Article 14. Requisits d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? autoritzats\par Per als certificats de professionalitat s\u243?n els previstos en els articles 20 i 5.5.c del Reial decret 34/2008, de 18 de gener, pel qual es regulen els certificats de professionalitat o normativa que el substitu\u239?sca.\par \par Article 15. Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? als ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? autoritzats\par Les condicions d\u146?acc\u233?s i el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? als ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243? autoritzats en l\u146?oferta integrada de Formaci\u243? Professional ser\u224? el previst per l\u146?administraci\u243? amb compet\u232?ncies en aquests, segons determina l\u146?article 9 del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig.\par \par Article 16. Acolliment de l\u146?alumnat dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?\par At\u233?s que en els instituts d\u146?ensenyament secundari amb oferta integrada de Formaci\u243? Professional poden coincidir alumnes de diferents nivells, edats i modalitats educatives, \u233?s necessari que tot l\u146?alumnat conega i respecte les normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament del centre. Per a aix\u242? els centres hauran de programar i desenvolupar, abans que comence el per\u237?ode lectiu de l\u146?oferta de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, jornades d\u146?acolliment per a informar i orientar aquest alumnat de les normes de funcionament, caracter\u237?stiques i peculiaritats del centre.\par \par Article 17. Mem\u242?ria final\par Amb la finalitat de valorar la incid\u232?ncia, viabilitat i qualsevol altra circumst\u224?ncia d\u146?inter\u233?s per al centre i l\u146?administraci\u243? competent en educaci\u243?, en la mem\u242?ria final de curs del centre docent s\u146?incorporaran les dades relatives a l\u146?oferta d\u146?aquests nous ensenyaments autoritzats i la valoraci\u243? per part de l\u146?equip directiu.\par \par Article 18. Exercici de la funci\u243? inspectora\par D\u146?acord amb el que es preveu en la disposici\u243? addicional primera del Decret del Consell 74/2019, de 24 de maig, correspon a les administracions educativa i laboral, cadascuna en l\u146?\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, la inspecci\u243? dels IES amb oferta integrada de Formaci\u243? Professional, per la qual cosa els departaments competents de la citada funci\u243? inspectora rebran informaci\u243? de les autoritzacions i acreditacions que es duguen a terme.\par \par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. No-incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par La present ordre no t\u233? incid\u232?ncia pressupost\u224?ria.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa anterior\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o inferior que s\u146?oposen al que disposa la present ordre.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 25 de novembre de 2021\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ\par \par El conseller d\u146?Economia Sostenible, \par Sectors Productius, Comer\u231? i Treball,\par RAFAEL CLIMENT GONZ\u193?LEZ  \par}