{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 51/2018, de 27 d'abril, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, pel qual estableix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2018/4258]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8284 de 30.04.2018) Ref. Base de dades 004238/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 01.05.2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament obligatori, ensenyament secundari, programa d'ensenyament, t\u237?tol d'estudis\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 51/2018, de 27 d'abril, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, pel qual estableix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2018/4258]\par PRE\u192?MBUL\par \par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 53, estableix que \u233?s compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perjudici del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella el desenvolupen, de les facultats que atribueix a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l\u146?alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par Aix\u237? mateix, s\u146?ha tingut en compte el Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat.\par Despr\u233?s de la publicaci\u243? del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana; del Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifiquen el Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?educaci\u243? prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana; donada la necessitat de millorar la qualitat de l\u146?ensenyament, aix\u237? com de desenvolupar les diverses compet\u232?ncies en l\u146?alumnat; i tenint en compte les demandes i aportacions dels diferents sectors de la comunitat educativa, es considera necessari establir modificacions normatives.\par Les modificacions realitzades comprenen, per una banda, la creaci\u243? de noves mat\u232?ries com ara els Tallers de Refor\u231? i els Tallers d\u146?Aprofundiment, per a donar resposta a l\u146?alumnat amb necessitats educatives diferents; la mat\u232?ria Projecte Interdisciplinari que introdueix el treball per projectes; i la mat\u232?ria Educaci\u243? Fisicoesportiva i Salut de segon curs de batxillerat, des de la qual es busca treballar continguts que augmenten l\u146?autonomia personal i social.\par D\u146?altra banda, s\u146?augmenten les sessions dedicades exclusivament a la pr\u224?ctica oral en la mat\u232?ria Primera Llengua Estrangera per tal de millorar la compet\u232?ncia comunicativa oral de l\u146?alumnat en aquesta llengua.\par Per \u250?ltim, amb la finalitat que l\u146?alumnat tinga una formaci\u243? \u232?tica i filos\u242?fica que ajude a desenvolupar la seua autonomia moral i la seua responsabilitat c\u237?vica i democr\u224?tica, s\u146?inclou la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la Filosofia com a mat\u232?ria obligat\u242?ria a segon de batxillerat de les modalitats de Ci\u232?ncies i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials.\par Aquestes modificacions corresponen als principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia establerts en l\u146?article 129.1 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre.\par Aquesta disposici\u243? est\u224? inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a 2018.\par Per aix\u242?, a l\u146?empara de l\u146?article 18.f, 28.c i 43 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, d\u146?acord amb l\u146?informe de l\u146?Advocacia General; d\u146?acord amb el dictamen preceptiu del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana; conforme el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana; a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del 27 d\u146?abril de 2018\par \par \par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? normativa del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell\par 1. Es modifiquen els articles 2.4, 3, 17, 18, 35, 36 i l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? final primera del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i de batxillerat a la Comunitat Valenciana, en els termes establerts en l\u146?annex \u250?nic d\u146?aquest decret.\par 2. Es modifiquen els annexos III, IV i V del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i de batxillerat a la Comunitat Valenciana, en els termes establerts en l\u146?annex \u250?nic d\u146?aquest decret.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Alumnat amb mat\u232?ries no superades que han deixat de formar part del curr\u237?culum establert en el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell\par 1. En educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i batxillerat la promoci\u243? de curs sense haver superat totes les mat\u232?ries cursades en les etapes corresponents es far\u224? amb les condicions establertes en l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, en batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes a la Comunitat Valenciana.\par 2. L\u146?alumnat que tinga la mat\u232?ria Refor\u231? Instrumental de 1r ESO no superada, la qual ha deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establerta en aquest decret per a l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, la substituir\u224? per altra de la seua elecci\u243? d\u146?entre les assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?opci\u243? no cursada pr\u232?viament i corresponent al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida en l\u146?article 17 d\u146?aquest decret.\par \par No obstant aix\u242?, excepcionalment, durant el curs 2018-2019, l\u146?alumnat a qui se li aplique el que estableix aquesta disposici\u243?, podr\u224? ser avaluat de les mat\u232?ries no superades conforme al curr\u237?culum que haguera cursat.\par 3. Alumnat que es matricula de 2n de batxillerat \u250?nicament amb les mat\u232?ries de 2n de batxillerat no superades.\par a) L\u146?alumnat de la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials que tinga la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la Filosofia de 2n de batxillerat del bloc d\u146?assignatures troncals no superada es matricular\u224? d\u146?aquesta mat\u232?ria.\par b) L\u146?alumnat de qualsevol modalitat que tinga mat\u232?ries espec\u237?fiques no superades es matricular\u224? d\u146?aquestes mat\u232?ries.\par \par Segona. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par L\u146?aplicaci\u243? i el desplegament d\u146?aquest decret no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? dels cap\u237?tols de despesa assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i, en tot cas, haur\u224? de ser at\u232?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria esmentada.\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Calendari d\u146?aplicaci\u243?\par Les modificacions previstes aquest decret seran aplicables a partir del curs escolar 2018-2019.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 27 d\u146?abril de 2018\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}