{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 19 de gener de 2023, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors de Formaci\u243? Professional. [2023/644]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE 04.05.2006), estableix en l\u146?article 69.4 que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxillerat o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu (BOE 30.07.2011), indica en l\u146?article 36.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l\u146?any.\par L\u146?Ordre de 29 de gener de 2008 regula les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par \par En l\u146?ordre esmentada anteriorment s\u146?indica que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional convocar\u224?, almenys una vegada a l\u146?any, proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors de Formaci\u243? Professional.\par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en l\u146?article 9 del Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par Primer. Convocat\u242?ria de les proves\par 1. Convocar per a l\u146?any 2023 les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s\u146?imparteixen complets en els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i que s\u146?indiquen en l\u146?annex I-A (cicles formatius emparats per la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu \u150?en avant, LOGSE) i en l\u146?annex I-B (cicles formatius emparats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? en avant, LOE).\par \par 2. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors emparats per la LOGSE el segon curs dels quals haja deixat d\u146?impartir-se en el curs 2022-2023 o en cursos anteriors, nom\u233?s es convocaran proves durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs, per a les persones que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par \par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. Els t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superior als quals es refereixen el punt 2 del present resolc, estan indicats en l\u146?annex II-A d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Segon. Requisits\par 1. Per a participar en les proves d\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols \u233?s necessari tindre, almenys, d\u237?huit anys per als t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i vint anys per als de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors o d\u232?nou anys per a qui estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica, segons s\u146?estableix en l\u146?article 37 del Decret 1147/2011.\par 2. Posseir alguna de les titulacions o formacions que s\u146?enumeren a continuaci\u243?:\par a) Per als cicles formatius de grau mitj\u224?:\par \u150? T\u237?tol de Graduat o Graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o d\u146?un nivell acad\u232?mic superior.\par \u150? T\u237?tol de Graduat o Graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat Superior.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica auxiliar.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica.\par \u150? T\u237?tol Professional B\u224?sic.\par \u150? Haver superat els dos primers cursos del Batxillerat Unificat i Polivalent amb un m\u224?xim, en conjunt, de dues mat\u232?ries pendents.\par \par \u150? Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma dels ensenyaments mitjans.\par \u150? Haver superat, dels ensenyaments d\u146?Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963, o el segon de comunes experimental.\par \par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par \u150? Haver superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224? en centres p\u250?blics o privats autoritzats per l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \u150? Haver superat els m\u242?duls obligatoris d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par \par \u150? Reunir algun dels requisits establits en l\u146?apartat b per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par b) Per als cicles formatius de grau superior:\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat determinat en la LOE.\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat establit en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica especialistes, t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica, obtingut a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (LOGSE), o de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (LOE).\par \u150? T\u237?tol de Batxillerat corresponent a l\u146?antic Batxillerat Unificat i Polivalent, segons el que s\u146?estableix en l\u146?Ordre EFP/1210/2021, de 2 de novembre, per la qual s\u146?estableix l\u146?equival\u232?ncia, a l\u146?efecte d\u146?acc\u233?s a ensenyaments de formaci\u243? professional, de determinats estudis i t\u237?tols anteriors a l\u146?actual sistema educatiu.\par \u150? Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par \u150? Haver superat el Curs d\u146?Orientaci\u243? Universit\u224?ria o el Preuniversitari.\par \u150? Estar en possessi\u243? d\u146?una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb els t\u237?tols o formacions enumerats en aquest apartat.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s al cicle formatiu de grau superior per al qual sol\u183?licita la matriculaci\u243?.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de vint-i-cinc anys.\par 3. Durant el curs acad\u232?mic 2022-2023, l\u146?alumnat no podr\u224? estar matriculat en el mateix m\u242?dul professional en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors de Formaci\u243? Professional, convocades per aquesta o qualsevol altra administraci\u243? educativa, tampoc podr\u224? estar matriculat simult\u224?niament en el mateix m\u242?dul professional en la modalitat d\u146?ensenyaments de r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia.\par L\u146?incompliment del que ac\u237? es disposa comportar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i matr\u237?cula en la present convocat\u242?ria i dels resultats acad\u232?mics que s\u146?hagen obtingut en aquesta.\par 4. No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat matriculat en el curs 2022-2023 en ensenyaments de r\u232?gim presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia en centres de la Comunitat Valenciana que, abans de la conclusi\u243? del termini de matriculaci\u243? en les proves, hagen esgotat en algun m\u242?dul el nombre de convocat\u242?ries establit en la normativa vigent per a la seua superaci\u243?, podran matricular-se d\u146?aquests m\u242?duls professionals en les proves convocades en aquesta resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat que haja anul\u183?lat la matr\u237?cula segons el que s\u146?estableix en l\u146?article 9 de l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010), podr\u224? matricular-se en les proves convocades per la present resoluci\u243?.\par 5. El professorat no podr\u224? matricular-se en les proves en el mateix centre on imparteix doc\u232?ncia. En el cas del professorat inter\u237?, no podr\u224? matricular-se si el per\u237?ode de doc\u232?ncia en el centre compr\u233?n m\u233?s de dos trimestres o el mes de realitzaci\u243? de la prova.\par \par Tercer. Inscripci\u243? i matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar la prova per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un determinat t\u237?tol es realitzar\u224? del 30 de gener al 10 de febrer de 2023, tots dos inclosos, en algun dels centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana indicats en els annexos I i II com a centres examinadors d\u146?aquest cicle formatiu.\par 2. Les persones aspirants podran inscriure\u146?s en els m\u242?duls professionals que desitgen dels t\u237?tols indicats en els annexos I i II.\par 3. La inscripci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (en avant, FCT) i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte podr\u224? realitzar-se nom\u233?s a l\u146?efecte de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul d\u146?FCT. En aquest cas la matr\u237?cula del m\u242?dul d\u146?FCT quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d\u146?aquesta.\par En cas de ser favorable l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el m\u242?dul professional de Projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves en les condicions que determine el centre educatiu atesa la normativa aplicable, el qual facilitar\u224? la realitzaci\u243? i avaluaci\u243? d\u146?aquest m\u242?dul professional en els terminis m\u237?nims per raons d\u146?organitzaci\u243? del centre.\par En cas de ser denegada l\u146?exempci\u243?, l\u146?alumnat haur\u224? de procedir a la matriculaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en un centre de la seua elecci\u243?.\par 4. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? les persones aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? que es presentar\u224? en un sol centre, utilitzant per a aix\u242? el model recollit en l\u146?annex III d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \u150? N\u250?mero d\u146?identificaci\u243? de l\u146?alumne o alumna en cas de posseir-lo.\par \par \u150? DNI, o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, visat d\u146?estudis o passaport (Sent\u232?ncia 236/2007, de 7 de novembre, i Sent\u232?ncia 155/2015, de 9 de juliol, totes dues del Tribunal Constitucional) amb fotoc\u242?pia del document original per a ser compulsada.\par \u150? Certificat acad\u232?mic oficial que acredite que reuneix el requisit a qu\u232? es refereix l\u146?apartat 2.2 de la present resoluci\u243?.\par \u150? Declaraci\u243? responsable de no estar matriculat durant el curs 2022-2023 en els ensenyaments conduents a un t\u237?tol i, simult\u224?niament, en les proves convocades per aquesta o qualsevol altra administraci\u243? educativa que tenen com a objecte l\u146?obtenci\u243? del mateix t\u237?tol. Un model d\u146?aquesta declaraci\u243? figura en l\u146?annex X d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \u150? El justificant del pagament de les taxes corresponents.\par 5. Les persones candidates que posse\u239?squen alguna diversitat funcional que els impedisca realitzar les proves amb els mitjans ordinaris, manifestaran aquesta circumst\u224?ncia en el moment de la inscripci\u243? i adjuntaran a la sol\u183?licitud la documentaci\u243? expedida per l\u146?organisme competent que certifique aquesta diversitat funcional. La comissi\u243? avaluadora estudiar\u224? les mesures oportunes d\u146?adaptaci\u243? que permeten facilitar el desenvolupament de les proves. Aquesta adaptaci\u243? en cap cas suposar\u224? la supressi\u243? d\u146?objectius o resultats d\u146?aprenentatge que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par 6. Els candidats o candidates admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals indicats en la sol\u183?licitud.\par 7. En el proc\u233?s de matriculaci\u243? i avaluaci\u243? els centres educatius utilitzaran el programa inform\u224?tic de gesti\u243? establit a aquest efecte.\par \par \par Quart. Matriculaci\u243?\par 1. El centre publicar\u224? el dia 17 de febrer de 2023, al tauler d\u146?anuncis i en la p\u224?gina web del centre, la relaci\u243? provisional de persones admeses i excloses en la realitzaci\u243? de les proves i indicaran en aquest \u250?ltim cas el motiu de l\u146?exclusi\u243?.\par 2. La relaci\u243? provisional de persones d\u146?admeses i excloses podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? per les persones aspirants entre els dies 20 i 21 de febrer de 2023, mitjan\u231?ant la presentaci\u243? d\u146?un escrit motivat dirigit a la direcci\u243? del centre.\par 3. El 27 de febrer de 2023, la direcci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243? i ordenar\u224? la publicaci\u243?, al tauler d\u146?anuncis, de la llista definitiva de persones admeses i excloses.\par 4. A la vista de la llista definitiva, les persones interessades podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de ser publicada al tauler d\u146?anuncis.\par 5. La matr\u237?cula podr\u224? ser anul\u183?lada a petici\u243? de la persona interessada. La sol\u183?licitud d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula podr\u224? presentar-se fins al 29 de mar\u231? de 2023 en el mateix centre on va ser realitzada la matr\u237?cula, mitjan\u231?ant el model que figura com a annex VII de l\u146?Ordre 79/2010, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, i no comportar\u224? la devoluci\u243? de les taxes abonades a les quals es fa refer\u232?ncia en l\u146?apartat 3 punt 4 d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Cinqu\u233?. Comissions avaluadores\par 1. Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent el nombre de persones admeses per a cada m\u242?dul professional i la proposta de comissions avaluadores del 23 al 24 de febrer de 2023.\par A la vista del nombre d\u146?aspirants, s\u146?establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries, i podran agrupar-se les persones matriculades en els diferents centres educatius de la Comunitat Valenciana, a l\u146?efecte d\u146?examinar-se davant d\u146?una mateixa comissi\u243? avaluadora quan el nombre d\u146?aquestes aix\u237? ho aconselle.\par La direcci\u243? del centre educatiu comunicar\u224? a la seua respectiva direcci\u243? territorial les dades de les persones inscrites, aix\u237? com el nombre de comissions avaluadores de cada cicle formatiu, utilitzant per a aix\u242? el model recollit en l\u146?annex VII en aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als centres educatius fins al 3 de mar\u231? de 2023 les comissions avaluadores designades, el nombre d\u146?alumnes que hauran d\u146?examinar, indicant, quan siga procedent, els alumnes matriculats en altres centres, i el lloc on han d\u146?actuar. Les relacions d\u146?alumnat de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d\u146?actuaci\u243? de cadascuna, es faran p\u250?bliques en els centres educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les comissions avaluadores estaran compostes per una presid\u232?ncia, que ocupar\u224? la persona que ostente la direcci\u243? del centre docent o, si no n\u146?hi ha, un professor o professora d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor o professora t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, una secretaria i tres vocals.\par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent.\par A proposta de la presid\u232?ncia de la comissi\u243? avaluadora, podran integrar-se el personal assessor extern necessari per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el reial decret del curr\u237?culum del cicle.\par 4. Seran funcions de les comissions avaluadores:\par a) L\u146?organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par b) La correcci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?aquestes.\par c) L\u146?emplenament de l\u146?acta de la prova i de l\u146?acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par d) La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par \par Sis\u233?. Orientacions a l\u146?alumnat\par La direcci\u243? del centre i les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres fins al 7 de mar\u231? de 2023 el calendari d\u146?actuacions dirigides a informar i orientar les persones aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i el material, quan pertoque, amb qu\u232? hauran d\u146?acudir per a la realitzaci\u243? de la prova.\par \par Set\u233?. Convalidacions i exempcions\par 1. A les persones matriculades en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors, els ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. La documentaci\u243? aportada a aquest efecte podr\u224? presentar-se una vegada aconseguida l\u146?avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals, fent constar aquest fet en la sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243?.\par 2. No podr\u224? sol\u183?licitar-se la convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals, en aplicaci\u243? del Reial decret 1085/2020, de 9 de desembre, pel qual s\u146?estableixen convalidacions de m\u242?duls professionals dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu espanyol i les mesures per a la seua aplicaci\u243?, i es modifica el Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu (BOE 340, 30.12.2020).\par \par Huit\u233?. Avaluaci\u243? i reconeixement d\u146?unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral (BOE 25.08.2009), no ser\u224? aplicable la disposici\u243? transit\u242?ria segona de l\u146?Ordre de 29 de gener de 2008, per la qual es regulen les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOGV 13.02.2008).\par \par \par Nov\u233?. Estructura i contingut de les proves\par Els exercicis de les proves seran elaborats per la comissi\u243? avaluadora designada en el centre educatiu en qu\u232? es realitzen aquestes.\par Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls professionals excepte el m\u242?dul d\u146?FCT i, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de Projecte dels cicles formatius de grau superior (LOE).\par Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d\u146?avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l\u146?aspirant ha aconseguit les diferents capacitats i compet\u232?ncies. Aquestes proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d\u146?aquesta convocat\u242?ria.\par \par Des\u233?. Realitzaci\u243? de les proves\par Les proves es realitzaran entre els dies 18 d\u146?abril de 2023 i 28 d\u146?abril de 2023, tots dos inclosos, ajustant-se al que es disposa en la present resoluci\u243?.\par \par Onz\u233?. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el d\u146?FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. El m\u242?dul professional d\u146?FCT es qualificar\u224? en termes d\u146?exempt / no exempt.\par \par Dotz\u233?. Reclamaci\u243? de les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions es realitzaran d\u146?acord amb l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu de l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, seguint el procediment:\par \par 1. Es presentaran per escrit, dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats, dirigides a la presid\u232?ncia de la comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es realitzaren les proves.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? avaluadora ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que la presid\u232?ncia comunicar\u224? per escrit a la persona interessada.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persisteix la disconformitat, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la seua reclamaci\u243? a la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, la qual, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, resoldr\u224? el que siga procedent. Aquesta resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Les persones interessades tindran dret a l\u146?acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Tretz\u233?. Actes\par 1. S\u146?estendr\u224? acta de la prova de cadascun dels m\u242?duls, en la qual consten les qualificacions obtingudes.\par Aix\u237? mateix, s\u146?estendr\u224? acta final, per duplicat, de cadascun dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l\u146?exempci\u243? o no del m\u242?dul d\u146?FCT, i si \u233?s procedent o no l\u146?expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d\u146?acta de prova i d\u146?acta final s\u146?incorporen com a annexos IV i V a aquesta resoluci\u243?.\par 2. Les actes s\u146?arxivaran en la secretaria del centre educatiu on s\u146?haja realitzat la prova, i un dels originals de l\u146?acta final s\u146?enviar\u224? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? abans del 12 de maig de 2023.\par 3. Amb l\u146?acta final, la direcci\u243? del centre educatiu enviar\u224?, fins al dia 31 de maig de 2023, les dades estad\u237?stiques assenyalades a continuaci\u243? a trav\u233?s de l\u146?enquesta que estar\u224? disponible en la p\u224?gina web seg\u252?ent:\par https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/pruebas-para-obtener-el-titulo-de-tecnico-y-tecnico-superior\par \u150? Any de la convocat\u242?ria.\par \u150? Centre educatiu.\par \u150? Codi de centre.\par \u150? Cicle formatiu / grau (amb la codificaci\u243? de t\u237?tols del registre de centres docents).\par \u150? Nombre de persones de cada g\u232?nere.\par \u150? Nombre de persones matriculades per a la realitzaci\u243? de la prova.\par \u150? Nombre de persones matriculades en cada m\u242?dul dels quals es compon cada cicle formatiu.\par \u150? Nombre de persones que es presenten a realitzar la prova.\par \u150? Nombre de persones aptes per m\u242?dul.\par \u150? Nombre de persones que tenen superats tots els m\u242?duls, amb o sense tindre pendent el m\u242?dul d\u146?FCT.\par \u150? Nombre de persones que tenen superats tots els m\u242?duls, incl\u242?s el m\u242?dul d\u146?FCT (per exempci\u243? o per superaci\u243? pr\u232?via).\par Catorz\u233?. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s\u146?haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?aquestes. Aquesta haur\u224? de ser certificada i en el centre educatiu on figure l\u146?expedient de l\u146?aspirant a les proves.\par \par El certificat d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncia s\u146?incorpora a aquesta resoluci\u243? com a annex VI.\par \par Quinz\u233?. Calendari\par En l\u146?annex IX d\u146?aquesta resoluci\u243? s\u146?estableix el calendari d\u146?actuacions i terminis relatius a les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica i de t\u232?cnic o t\u232?cnica superiors de Formaci\u243? Professional per a l\u146?any 2023.\par \par Setz\u233?. Tractament de dades i publicaci\u243? de llistes\par En virtut de l\u146?aplicaci\u243? de la Resoluci\u243? de 28 de juny de 2018 (DOGV 8436, 03.12.2018), les llistes que es publiquen, tant provisionals com definitives, dins dels diferents processos d\u146?admissi\u243? que es preveuen en aquesta resoluci\u243?, es realitzaran amb les dades encriptades seg\u252?ents:\par 1. En els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, pel fet que en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? s\u146?estableixen diferents quotes i dins de cadascuna d\u146?aquestes s\u146?estableixen, al seu torn, diferents prioritats, perqu\u232? cada aspirant puga entendre la posici\u243? en la qual apareixer\u224? en la llista d\u146?admesos, es publicaran les dades, num\u232?riques o no, que fan refer\u232?ncia a les prioritats que haja al\u183?legat en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par Per aquest motiu, en les llistes a publicar apareixeran les dades de la manera seg\u252?ent:\par a) DNI o document acreditatiu d\u146?identitat: s\u146?utilitzaran els criteris generals que s\u146?han establit com a recomanacions de l\u146?Ag\u232?ncia Estatal de Protecci\u243? de Dades, per la qual cosa solament apareixeran quatre d\u237?gits num\u232?rics.\par b) Primer cognom complet.\par c) Inicial del segon cognom i del nom.\par \par Desset\u233?. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Dihuit\u233?. Recurs\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, segons els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 19 de gener de 2023.\u150? El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.  \par}