{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 107/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2022/7573]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 9403 de 11.08.2022) Ref. Base de dades 007306/2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 12.08.2022\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 38/2017, de 4 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l'Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la que s'estableixen els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d'Idiomes. [1998/X5020]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. RESOLUCI\u211? de 31 d'agost de 2022, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s'aproven instruccions per a l'aplicaci\u243? de la mesura cautelar acordada pel Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana. [2022/7917]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 107/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2022/10060]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 pol\u237?tica educativa, organitzaci\u243? de l'ensenyament, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 107/2022, de 5 d'agost, del Consell, pel qual s'estableix l'ordenaci\u243? i el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2022/7573]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I. Disposicions comunes\par Cap\u237?tol \u250?nic. Disposicions preliminars\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Definicions\par Article 3. L\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en el marc del sistema educatiu\par Article 4. Finalitats de l\u146?etapa\par Article 5. Principis generals\par Article 6. Principis pedag\u242?gics\par Article 7. Objectius\par T\u237?tol II. Ordenaci\u243? de l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par \par Cap\u237?tol I. Estructura del curr\u237?culum\par Article 8. El curr\u237?culum de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Article 9. Elements del curr\u237?culum\par Article 10. Mat\u232?ries de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de 1r a 3r curs\par Article 11. Organitzaci\u243? de les mat\u232?ries per \u224?mbits\par Article 12. Mat\u232?ries de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de 4t curs\par \par Article 13. Distribuci\u243? de les hores lectives\par Article 14. Ensenyament de lleng\u252?es\par Article 15. Projectes interdisciplinaris\par Article 16. Tallers de refor\u231? i tallers d\u146?aprofundiment\par Cap\u237?tol II. Cicles formatius de grau b\u224?sic\par Article 17. Els cicles formatius de grau b\u224?sic\par Cap\u237?tol III. Programes pedag\u242?gics\par Article 18. Programes de diversificaci\u243? curricular\par Article 19. Programa d\u146?aula compartida\par T\u237?tol III. Gesti\u243? pedag\u242?gica\par Cap\u237?tol I. Autonomia i gesti\u243? pedag\u242?gica dels centres\par Article 20. Autonomia de centre\par Article 21. Concreci\u243? curricular de centre i propostes pedag\u242?giques\par \par Article 22. Programacions d\u146?aula\par Article 23. Jornada escolar\par Article 24. Recursos i materials did\u224?ctics\par Article 25. Espai escolar\par Article 26. Equips educatius\par Article 27. Tutoria i orientaci\u243? educativa i professional\par Article 28. Continu\u239?tat entre etapes\par Cap\u237?tol II. Resposta educativa per a la inclusi\u243?\par Article 29. Mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243?\par Article 30. Mesures per a l\u146?alumnat que compagina els estudis d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par Article 31. Mesures per a l\u146?alumnat que compagina els estudis d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i els ensenyaments professionals de dansa\par Article 32. Mesures per a l\u146?alumnat que compagina els estudis d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i els ensenyaments professionals de m\u250?sica\par T\u237?tol IV. Avaluaci\u243?, promoci\u243?, titulaci\u243? i documents oficials d\u146?avaluaci\u243?\par Cap\u237?tol I. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par Article 33. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 34. Referents en l\u146?avaluaci\u243?\par Article 35. Atenci\u243? a les difer\u232?ncies individuals en l\u146?avaluaci\u243?\par Article 36. Sessions d\u146?avaluaci\u243?, avaluaci\u243? final i resultats d\u146?avaluaci\u243?\par Article 37. Dret de l\u146?alumnat a una avaluaci\u243? objectiva\par Article 38. Participaci\u243? de l\u146?alumnat i de les persones representants legals de l\u146?alumnat\par Article 39. Comunicaci\u243? amb les fam\u237?lies\par Article 40. Avaluaci\u243? de diagn\u242?stic\par Article 41. Promoci\u243?\par Article 42. Titulaci\u243?\par Cap\u237?tol II. Documents oficials d\u146?avaluaci\u243?\par Article 43. Documents i informes d\u146?avaluaci\u243?\par Article 44. Actes d\u146?avaluaci\u243?\par Article 45. Expedient acad\u232?mic\par Article 46. Historial acad\u232?mic\par Article 47. Consell orientador\par Article 48. Informe personal per trasllat\par Article 49. Cust\u242?dia i arxivament dels documents d\u146?avaluaci\u243?\par Article 50. Autenticitat, seguretat i confidencialitat\par Disposicions addicionals\par Primera. Ensenyaments de religi\u243?\par Segona. Calendari escolar\par Tercera. Adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a les especialitats docents\par Quarta. Condicions de formaci\u243? inicial per al professorat dels centres privats per a la impartici\u243? de la mat\u232?ria Valenci\u224?: llengua i literatura\par \par Cinquena. Condicions de formaci\u243? inicial per al professorat dels centres privats per a exercir la funci\u243? d\u146?orientaci\u243?\par Sisena. Educaci\u243? de persones adultes\par Setena. Premis extraordinaris\par Huitena. Obligacions administratives dels centres de titularitat privada\par Disposicions transit\u242?ries\par Primera. Curr\u237?culum de segon i quart curs per al curs escolar 2022-2023\par Segona. Documents d\u146?avaluaci\u243? de segon i quart curs per al curs escolar 2022-2023\par Tercera. Normativa transit\u242?ria per a l\u146?educaci\u243? de persones adultes\par Quarta. Proves lliures per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Disposicions derogat\u242?ries\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Aplicaci\u243? i desplegament\par Segona. Calendari d\u146?implantaci\u243?\par Tercera. Entrada en vigor\par Annexos\par Annex I. Compet\u232?ncies clau\par Annex II. Perfil d\u146?eixida\par Annex III. Curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i d\u146?opci\u243? d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex IV. Curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex V. Distribuci\u243? de les hores lectives de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex VI. Distribuci\u243? de les hores lectives dels programes de diversificaci\u243? curricular de 3r i 4t curs d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par \par Annex VII. Informe d\u146?idone\u239?tat per a la incorporaci\u243? al Programa de diversificaci\u243? curricular de 3r curs de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par \par Annex VIII. Informe d\u146?idone\u239?tat per a la incorporaci\u243? al Programa de diversificaci\u243? curricular de 4t curs de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex IX. Informe d\u146?idone\u239?tat per a la incorporaci\u243? al Programa d\u146?aula compartida\par Annex X. educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria: Informe d\u146?avaluaci\u243?\par Annex XI. Certificaci\u243? oficial del nombre d\u146?anys cursats i del nivell d\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par \par Annex XII. Actes d\u146?avaluaci\u243?\par Annex XIII. Expedient acad\u232?mic en l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex XIV. Historial acad\u232?mic en l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex XV. Consell orientador per a l\u146?alumnat de 2n curs de l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex XVI. Consell orientador per a l\u146?alumnat de 4t curs o que conclou la seua escolaritzaci\u243? en l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex XVII. Consell orientador per a l\u146?alumnat de 3r curs de l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per a la incorporaci\u243? a un cicle formatiu de grau b\u224?sic\par Annex XVIII. Informe personal per trasllat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Annex XIX. Actes d\u146?avaluaci\u243? final del 1r i 2n nivell del cicle II de la formaci\u243? de persones adultes\par Annex XX. Certificat d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de la formaci\u243? de persones adultes\par \par \par \par Pre\u224?mbul\par \par I\par \par L\u146?article 53.1 de la Llei org\u224?nica 5/1982, d\u146?1 de juliol, d\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, disposa que \u233?s compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perjudici del que disposa l\u146?article 27 de la Constituci\u243? espanyola i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella, el desenvolupen, i de les facultats que atribueix a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? espanyola, per a dictar normativa b\u224?sica en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par La Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, per la qual es modifica la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, introdueix en la redacci\u243? anterior de la norma canvis importants, molts dels quals derivats, tal com indica la mateixa llei en el seu pre\u224?mbul, de la conveni\u232?ncia de revisar les mesures previstes en el text original a fi d\u146?adaptar el sistema educatiu als reptes i desafiaments del segle XXI d\u146?acord amb els objectius fixats per la Uni\u243? Europea i la UNESCO per a la d\u232?cada 2020-2030.\par Esta llei defineix el curr\u237?culum en l\u146?article 6, apartat 1, com \u171?el conjunt d\u146?objectius, compet\u232?ncies, continguts, m\u232?todes pedag\u242?gics i criteris d\u146?avaluaci\u243? de cadascun dels ensenyaments regulats en esta llei\u187?. I en l\u146?apartat 2 del mateix article s\u146?especifica quin n\u146?\u233?s l\u146?objectiu: \u171?El curr\u237?culum anir\u224? orientat a facilitar el desenvolupament educatiu dels alumnes i les alumnes garantint la seua formaci\u243? integral, contribuint al ple desenvolupament de la seua personalitat i preparant-los per a l\u146?exercici ple dels drets humans i d\u146?una ciutadania activa i democr\u224?tica en la societat actual. En cap cas pot suposar una barrera que genera abandonament escolar o impedisca l\u146?acc\u233?s i gaudi del dret a l\u146?educaci\u243?\u187?.\par \par En l\u146?article 22.1 assenyala que \u171?l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria compr\u232?n quatre cursos, que se seguiran ordin\u224?riament entre els dotze i els setze anys d\u146?edat\u187?, i en el 22.2 que \u171?la finalitat de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria consisteix a aconseguir que els alumnes i les alumnes adquirisquen els elements b\u224?sics de la cultura, especialment en els seus aspectes human\u237?stic, art\u237?stic, cientificotecnol\u242?gic i motriu; desenvolupar i consolidar en ells els h\u224?bits d\u146?estudi i de treball, aix\u237? com h\u224?bits de vida saludables, preparant-los per a la seua incorporaci\u243? a estudis posteriors i per a la seua inserci\u243? laboral; i formar-los per a l\u146?exercici dels seus drets i obligacions de la vida com a ciutadans\u187?.\par D\u146?altra banda, en el cap\u237?tol III del t\u237?tol preliminar, que regula el curr\u237?culum i la distribuci\u243? de compet\u232?ncies, s\u146?estableix en l\u146?article 6.3 que \u171?amb la finalitat d\u146?assegurar una formaci\u243? comuna i garantir la validesa dels t\u237?tols corresponents, el Govern, amb consulta pr\u232?via a les comunitats aut\u242?nomes, fixar\u224?, en relaci\u243? amb els objectius, compet\u232?ncies, continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243?, els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum que constitueixen els ensenyaments m\u237?nims\u187?.\par Finalment, l\u146?article 6 bis, respecte a la distribuci\u243? de compet\u232?ncies, reconeix en l\u146?apartat c que correspon al Govern la fixaci\u243? dels ensenyaments m\u237?nims de cadascun dels ensenyaments regulats en la mateixa llei.\par Aix\u237? doncs, les administracions educatives, d\u146?acord amb l\u146?article 6.5, \u171?s\u243?n les responsables d\u146?establir el curr\u237?culum corresponent per al seu \u224?mbit territorial, del qual han de formar part els aspectes b\u224?sics abans esmentats. Finalment, correspon als mateixos centres desenvolupar i completar, si \u233?s el cas, el curr\u237?culum de les diferents etapes i cicles en l\u146?\u250?s de la seua autonomia i tal com es recull en la mateixa llei en el cap\u237?tol II del seu t\u237?tol V\u187?.\par En conseq\u252?\u232?ncia, s\u146?ha publicat el Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? i els ensenyaments m\u237?nims de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, que defineix, entre altres aspectes, els objectius, fins i principis generals i pedag\u242?gics del conjunt de l\u146?etapa, aix\u237? com les compet\u232?ncies clau i el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat al final de l\u146?ensenyament b\u224?sic.\par El Reial decret 217/2022 recull en el seu pre\u224?mbul que la nova redacci\u243? de la llei subratlla, en primer lloc, la necessitat de propiciar l\u146?aprenentatge competencial, aut\u242?nom, significatiu i reflexiu en totes les mat\u232?ries. En els tres primers cursos, es fixa quines han de ser estes mat\u232?ries i permet la seua integraci\u243? en \u224?mbits. En l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa, en canvi, s\u146?indica que correspon al Govern, amb consulta pr\u232?via a les comunitats aut\u242?nomes, determinar la resta de mat\u232?ries no obligat\u242?ries entre les quals ha d\u146?optar l\u146?alumnat. A fi de facilitar esta elecci\u243? i tenint en compte el car\u224?cter orientador d\u146?aquest curs, s\u146?estableix que estes mat\u232?ries poden agrupar-se en diferents opcions, orientades cap a les diferents modalitats de batxillerat i els diversos camps de la formaci\u243? professional.\par La concreci\u243? en termes competencials dels fins i principis del conjunt de l\u146?etapa es recull en el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat al final de l\u146?ensenyament b\u224?sic, en el qual s\u146?identifiquen les compet\u232?ncies clau i el seu grau de desenvolupament previst en finalitzar l\u146?etapa. D\u146?altra banda, per a cadascuna de les mat\u232?ries, es fixen les compet\u232?ncies espec\u237?fiques previstes per a l\u146?etapa, aix\u237? com els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els continguts enunciats en forma de sabers b\u224?sics.\par A m\u233?s, amb la finalitat de facilitar al professorat la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica, es proposa una definici\u243? de situaci\u243? d\u146?aprenentatge i s\u146?enuncien orientacions per al seu disseny.\par Finalment, s\u146?estableix per a les diferents mat\u232?ries l\u146?horari escolar que correspon als ensenyaments m\u237?nims, d\u146?acord amb la proporci\u243? establida en l\u146?article 6.4 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, despr\u233?s de la seua modificaci\u243?.\par El reial decret esmentat ha derogat l\u146?anterior Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat. Tamb\u233? ha derogat el Reial decret 984/2021, de 16 de novembre, pel qual es regulen l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, aix\u237? com l\u146?avaluaci\u243?, la promoci\u243? i la titulaci\u243? en l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, el batxillerat i la formaci\u243? professional, en tot el que es referisca a l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i, en particular, el seu cap\u237?tol III i els articles 24 i 26.1, si b\u233? mant\u233? la seua aplicaci\u243? en la disposici\u243? transit\u242?ria segona per al curs escolar 2022-2023 en aquells cursos o nivells en els quals no haja tingut encara lloc la implantaci\u243? de les modificacions indicades en la seua disposici\u243? final tercera.\par \par A m\u233?s la disposici\u243? final primera del Reial decret 217/2022 estableix el seu car\u224?cter b\u224?sic, a excepci\u243? de l\u146?annex III sobre les situacions d\u146?aprenentatge, que no t\u233? el car\u224?cter de normativa b\u224?sica.\par La disposici\u243? final tercera determina que el que es disposa en este reial decret s\u146?implantar\u224? per als cursos primer i tercer en el curs escolar 2022-2023, i per als cursos segon i quart en el curs 2023-2024.\par \par \u201?s procedent ara determinar el curr\u237?culum corresponent a l\u146?\u224?mbit auton\u242?mic relatiu a l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, per a donar resposta als reptes i a les circumst\u224?ncies actuals del sistema educatiu, a fi de completar aix\u237? el marc legal establit pel Reial decret 217/2022 i reflectir tots els aspectes b\u224?sics d\u146?aquest reial decret.\par La Llei 4/1983, de 23 de novembre, de la Generalitat, d\u146?\u250?s i ensenyament del valencia, estableix com a objectiu especific protegir la recuperacio del valencia, llengua propia de la Comunitat Valenciana, i garantir-ne l\u146?us normal i oficial. En l\u146?ambit de l\u146?ensenyament, l\u146?article 19 determina que l\u146?alumnat, en acabar l\u146?escolaritzacio, ha d\u146?estar capacitat per a utilitzar, oralment i per escrit, el valencia en igualtat amb el castella.\par D\u146?altra banda, un dels eixos que articula el sistema educatiu valencia, a traves de la legislacio tant estatal com autonomica, es la presencia de les dues llengues oficials i la necessitat d\u146?aprendre-les i dominar-les.\par La Llei 4/2018, de 21 de febrer, de la Generalitat, per la qual es regula i promou el plurilinguisme en el sistema educatiu valencia, te com a objecte regular l\u146?ensenyament i l\u146?us vehicular de les llengues curriculars, assegurar el domini de les competencies plurilingues i interculturals de l\u146?alumnat valencia i promoure la presencia en l\u146?itinerari educatiu de llengues no curriculars existents en els centres educatius.\par \par A m\u233?s a m\u233?s, estableix un programa plurilingue unic per a tot l\u146?alumnat i per a tot el territori valencia, que te com a objectius garantir a l\u146?alumnat l\u146?assoliment d\u146?una competencia plurilingue, aixi com la igualtat d\u146?oportunitats de l\u146?alumnat valencia i la seua integracio en el sistema educatiu i en la societat valenciana, i garantir la normalitzacio de l\u146?us social i institucional del valencia dins del sistema educatiu.\par \par Este decret recull els avan\u231?os i les principals actuacions aprovades recentment per la normativa seg\u252?ent: la Llei org\u224?nica 8/2021, de 4 de juny, de protecci\u243? integral a la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia davant de la viol\u232?ncia, i la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia.\par \par \par II\par \par En la l\u237?nia de la Recomanaci\u243? 2018/C189/01, del Consell de la Uni\u243? Europea, de 22 de maig de 2018, relativa a les compet\u232?ncies clau per a l\u146?aprenentatge permanent, en la qual s\u146?estableix que el pilar europeu de drets socials considera com a primer principi que tota persona t\u233? dret a una educaci\u243?, una formaci\u243? i un aprenentatge permanent inclusius i de qualitat, a fi de mantindre i adquirir capacitats que permeten a l\u146?alumnat participar plenament en la societat i gestionar amb \u232?xit les transicions en el mercat laboral, es determina l\u146?objectiu d\u146?aquest curr\u237?culum.\par \par En l\u146?actualitat han canviat els requisits en mat\u232?ria de compet\u232?ncies, ja que cada vegada s\u243?n m\u233?s els llocs de treball que han sigut automatitzats, les tecnologies tenen una major rellev\u224?ncia en tots els \u224?mbits del treball i de la vida, i les compet\u232?ncies emprenedores, socials i c\u237?viques cobren m\u233?s import\u224?ncia per a poder assegurar la resili\u232?ncia i la capacitat per a adaptar-se al canvi.\par En este sentit, una vegada fixats els ensenyaments comuns i definides les compet\u232?ncies que l\u146?alumnat ha d\u146?assolir en finalitzar esta etapa educativa pel Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?, s\u146?establix el curr\u237?culum de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per a l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana mitjan\u231?ant este decret, en el qual es proposa un nou enfocament tant en l\u146?aprenentatge com en l\u146?avaluaci\u243?. Per a aix\u242?, s\u146?ha tingut en compte la necessitat d\u146?afavorir l\u146?aprenentatge competencial, aut\u242?nom, significatiu i reflexiu a totes les mat\u232?ries, aix\u237? com la necessitat d\u146?aquesta etapa de proporcionar a l\u146?alumnat eines per a afrontar tant la seua incorporaci\u243? a estudis posteriors com la seua inserci\u243? laboral; i formar-los per a l\u146?exercici d\u146?una ciutadania activa.\par De manera que el curr\u237?culum de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana contribueix perqu\u232? l\u146?alumnat d\u146?aquesta etapa, d\u146?una banda, comprenga i respecte els aspectes culturals, hist\u242?rics, socials, art\u237?stics, econ\u242?mics, tecnol\u242?gics i cient\u237?fics del seu entorn m\u233?s pr\u242?xim, i d\u146?altra banda, desenvolupe aprenentatges significatius que puga aplicar en la seua vida quotidiana, i finalment, adquirisca formaci\u243? relativa als drets i obligacions de la ciutadania que afavorisca una conviv\u232?ncia sense discriminacions per ra\u243? de g\u232?nere, \u232?tnia, religi\u243?, llibertat sexual, ideologia o grup familiar. A m\u233?s a m\u233?s, en este decret cobra una rellevant import\u224?ncia la reflexi\u243? i consci\u232?ncia de diferents models de vida, sostenibles i saludables, que fan refer\u232?ncia tant a l\u146?emerg\u232?ncia clim\u224?tica com a la salut mental i f\u237?sica.\par Aix\u237? doncs, la finalitat d\u146?aquesta etapa \u233?s aconseguir que l\u146?alumnat obtinga la base per a realitzar el seu projecte de vida, personal, social i professional, i que, en acabar l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, comprenga i valore la realitat que l\u146?envolta, aix\u237? com el seu propi comportament, de manera que tot l\u146?alumnat accedisca als coneixements imprescindibles per a la seua incorporaci\u243? al m\u243?n laboral o per a prosseguir el seu itinerari acad\u232?mic.\par En este sentit, en este nou model curricular, el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat adquireix un paper fonamental, es tracta d\u146?un element curricular que identifica les compet\u232?ncies clau que tot l\u146?alumnat, sense excepci\u243?, ha d\u146?haver adquirit i desenvolupat en finalitzar esta etapa educativa, i \u233?s, per tant, l\u146?element central i de refer\u232?ncia per a la presa de decisions curriculars, estrat\u232?gies i orientacions metodol\u242?giques. El perfil d\u146?eixida es basa fonamentalment en la Recomanaci\u243? 2018/C189/01, del Consell de la Uni\u243? Europea, de 22 de maig de 2018, entre altres reptes i desafiaments globals; en este context les compet\u232?ncies clau s\u243?n un pilar essencial per a aproximar-se a situacions, q\u252?estions i problemes de la vida quotidiana, com tamb\u233? per a proporcionar la base per a dissenyar situacions d\u146?aprenentatge significatives i rellevants. Entre les compet\u232?ncies clau s\u146?integren capacitats com el pensament cr\u237?tic, la resoluci\u243? de problemes, el treball en equip, les capacitats de comunicaci\u243? i negociaci\u243?, les capacitats anal\u237?tiques, la creativitat i les capacitats interculturals. En el marc de refer\u232?ncia de la Recomanaci\u243? 2018/C189/01, del Consell de la Uni\u243? Europea, de 22 de maig de 2018, les huit compet\u232?ncies clau s\u243?n les seg\u252?ents: compet\u232?ncia en lectoescriptura; compet\u232?ncia multiling\u252?e; compet\u232?ncia matem\u224?tica i compet\u232?ncia en ci\u232?ncia, tecnologia i enginyeria; compet\u232?ncia digital; compet\u232?ncia personal, social i d\u146?aprendre a aprendre; compet\u232?ncia ciutadana; compet\u232?ncia emprenedora, i compet\u232?ncia en consci\u232?ncia i expressi\u243? culturals.\par \par L\u146?orientaci\u243? educativa i professional en esta etapa adquireix import\u224?ncia, com a recurs que permetr\u224? als i les docents i a les fam\u237?lies evitar en l\u146?alumnat l\u146?abandonament escolar preco\u231?. En acabar segon i quart curs, l\u146?alumnat rebr\u224? un consell orientador individualitzat al qual s\u146?adjuntar\u224? un informe sobre el grau d\u146?assoliment dels objectius i d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies establides, aix\u237? com una proposta de l\u146?opci\u243? m\u233?s adequada per a continuar la seua formaci\u243?, que pot incloure la incorporaci\u243? a un programa de diversificaci\u243? curricular o a un cicle formatiu de grau b\u224?sic. En este sentit, els programes de diversificaci\u243? curricular estan orientats a la consecuci\u243? del t\u237?tol de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per part dels qui presenten dificultats rellevants d\u146?aprenentatge despr\u233?s d\u146?haver rebut, si \u233?s el cas, mesures de suport en el primer o segon curs d\u146?aquesta etapa, o als qui esta mesura d\u146?atenci\u243? a la diversitat els siga favorable per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par \par Amb la finalitat de poder impartir les mat\u232?ries de forma integrada i interdisciplin\u224?ria i d\u146?atorgar una adaptaci\u243? de l\u146?alumnat provinent de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, els centres educatius poden organitzar les mat\u232?ries de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per \u224?mbits agrupant aquelles que es consideren m\u233?s apropiades, en aplicaci\u243? de l\u146?autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres; esta mesura es pot aplicar en segon i tercer curs d\u146?aquesta etapa i, en tot cas, s\u146?ha d\u146?aplicar en el primer curs. L\u146?organitzaci\u243? per \u224?mbits permet integrar els sabers b\u224?sics de les diferents mat\u232?ries de manera que s\u146?augmente el pensament cr\u237?tic i reflexiu de l\u146?alumnat. Esta organitzaci\u243? es podr\u224? desenvolupar per mitj\u224? del model educatiu de la codoc\u232?ncia, que ajuda a atendre d\u146?una manera m\u233?s eficient la diversitat de l\u146?aula i a propiciar processos de millora en el centre.\par \par Aix\u237? mateix, el curr\u237?culum d\u146?aquesta etapa preveu el treball per projectes interdisciplinaris en la primera l\u237?nia pedag\u242?gica, per mitj\u224? dels quals s\u146?integren diferents disciplines i metodologies amb l\u146?objectiu de promoure un aprenentatge competencial. En este sentit, els projectes interdisciplinaris s\u146?han de desenvolupar per part de tot l\u146?alumnat en primer, segon i tercer curs i per l\u146?alumnat de quart curs que els trie com a optativa.\par Per acabar, es recull la mesura establida en el Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?, en refer\u232?ncia a l\u146?eliminaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria.\par \par \par III\par \par Este decret consta d\u146?un pre\u224?mbul, 4 t\u237?tols, cap\u237?tols i 50 articles. Aix\u237? mateix consta de 8 disposicions addicionals, 3 disposicions transit\u242?ries, una \u250?nica disposici\u243? derogat\u242?ria i 3 disposicions finals. A m\u233?s, consta de 20 annexos: l\u146?annex I, que recull les compet\u232?ncies clau; l\u146?annex II, el perfil d\u146?eixida de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica; l\u146?annex III, que fixa el curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i d\u146?opci\u243?; l\u146?annex IV, que fixa el curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives; l\u146?annex V, que descriu la distribuci\u243? hor\u224?ria de l\u146?etapa; l\u146?annex VI, que descriu la distribuci\u243? hor\u224?ria dels programes de diversificaci\u243? curricular; l\u146?annex VII, que recull el model d\u146?informe d\u146?idone\u239?tat del Programa de diversificaci\u243? curricular de 3r curs; l\u146?annex VIII, que recull l\u146?informe anterior per al 4t curs; l\u146?annex IX, que recull l\u146?informe d\u146?idone\u239?tat del Programa d\u146?aula compartida; l\u146?annex X, que recull l\u146?informe d\u146?avaluaci\u243?; l\u146?annex XI, que recull la certificaci\u243? oficial de nivell d\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria; l\u146?annex XII, les actes d\u146?avaluaci\u243?; l\u146?annex XIII, l\u146?expedient acad\u232?mic; l\u146?annex XIV, l\u146?historial acad\u232?mic; l\u146?annex XV, el model de consell orientador per a 2n curs; l\u146?annex XVI, el model de consell orientador per a 4t curs; l\u146?annex XVII, el model de consell orientador per als cicles formatius de grau b\u224?sic; l\u146?annex XVIII, amb el model d\u146?informe personal per trasllat i els dos \u250?ltims, que estan relacionats amb la formaci\u243? de persones adultes; l\u146?annex XIX, d\u146?actes d\u146?avaluaci\u243? final del 1r i 2n nivell del cicle II, i l\u146?annex XX, que recull el certificat d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par \par \par El t\u237?tol I est\u224? dedicat a les disposicions comunes en un cap\u237?tol \u250?nic. El t\u237?tol II regula l\u146?ordenaci\u243? de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i est\u224? organitzat en tres cap\u237?tols: el primer estableix l\u146?estructura del curr\u237?culum; el segon, els cicles formatius de grau b\u224?sic, i el tercer, els programes pedag\u242?gics. El t\u237?tol III, de gesti\u243? pedag\u242?gica, s\u146?organitza en un primer cap\u237?tol d\u146?autonomia i gesti\u243? pedag\u242?gica dels centres i un segon cap\u237?tol de resposta educativa per a la inclusi\u243?. Finalment, el t\u237?tol IV t\u233? un cap\u237?tol que regula l\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? i un altre que recull els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par \par \par \par IV\par \par Este decret s\u146?adequa als principis de bona regulaci\u243? previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par Pel que fa als principis de necessitat i efic\u224?cia, es tracta d\u146?una norma necess\u224?ria per a la regulaci\u243? dels ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de manera detallada i s\u146?adequa a l\u146?objectiu de desenvolupar la normativa b\u224?sica conforme a la nova redacci\u243? de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, despr\u233?s de les modificacions introdu\u239?des per la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, i al Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableixen l\u146?ordenaci\u243? i els ensenyaments m\u237?nims de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par Tot aix\u242? aconsella que la norma auton\u242?mica de desenvolupament no siga una revisi\u243? parcial dels decrets vigents que regulen els continguts educatius de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, sin\u243? que es tracte de l\u146?aprovaci\u243? d\u146?un nou decret que derogue i substitu\u239?sca l\u146?anterior.\par \par Aix\u237? doncs, este decret cont\u233? la regulaci\u243? imprescindible per a atendre les necessitats de l\u146?alumnat, ja que defineix els objectius, fins, principis generals i pedag\u242?gics del conjunt de l\u146?etapa i les compet\u232?ncies clau que s\u146?han de desenvolupar des de l\u146?inici de l\u146?etapa.\par \par D\u146?acord amb el principi de proporcionalitat, este decret cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible de l\u146?estructura d\u146?aquests ensenyaments i les peculiaritats d\u146?aquesta etapa i estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix en no haver-hi cap alternativa reguladora menys restrictiva de drets.\par \par \u201?s conforme al principi de seguretat jur\u237?dica, ja que afavoreix un marc normatiu estable, predictible, clar i de certesa, que facilita el seu coneixement i comprensi\u243?. Resulta coherent amb l\u146?ordenament jur\u237?dic, ja que respon al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, assumeix de manera coherent els mandats disposats en la normativa estatal b\u224?sica, en la normativa auton\u242?mica i en la normativa europea. S\u146?ha tingut en compte l\u146?acompliment efectiu dels drets de la inf\u224?ncia d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la Convenci\u243? sobre els Drets del Xiquet de les Nacions Unides de 1989, aix\u237? com la coher\u232?ncia de la regulaci\u243? amb el Marc estrat\u232?gic per a la cooperaci\u243? europea en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? i la formaci\u243? (ET 2020) de la Uni\u243? Europea. Aix\u237? mateix, els curr\u237?culums es basen en l\u146?Agenda 2030 per al Desenvolupament Sostenible de l\u146?ONU, i les compet\u232?ncies clau que apareixen en el decret s\u243?n l\u146?adaptaci\u243? al sistema educatiu espanyol de les establides en la Recomanaci\u243? del Consell de la Uni\u243? Europea de 22 de maig de 2018, relativa a les compet\u232?ncies clau per a l\u146?aprenentatge permanent.\par \par Respecte al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? que es planteja ha tingut en consideraci\u243? com a principi inspirador la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives impl\u237?cites en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta norma, s\u146?han disposat les estructures d\u146?organitzaci\u243?, de funcionament i de participaci\u243? del conjunt de la comunitat educativa, que han sigut considerades adequades, oportunes i imprescindibles per al compliment de l\u146?objectiu que persegueix la norma i el desenvolupament de l\u146?autonomia de gesti\u243? dels centres educatius, tenint en compte la racionalitzaci\u243? dels recursos p\u250?blics disponibles fins i tot a trav\u233?s de la gesti\u243? telem\u224?tica i la interconnexi\u243? de sistemes inform\u224?tics.\par Compleix tamb\u233? el principi de transpar\u232?ncia, ja que identifica clarament el seu prop\u242?sit i durant el procediment d\u146?elaboraci\u243? de la norma s\u146?ha perm\u233?s la participaci\u243? activa dels potencials destinataris a trav\u233?s del tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia i informaci\u243? p\u250?blica i per mitj\u224? de la participaci\u243? activa de les persones destinat\u224?ries del decret en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquest, a trav\u233?s de la negociaci\u243? en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: mesa sectorial d\u146?educaci\u243?, mesa de mares i pares i dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana.\par \par \par V\par \par Correspon al Consell, fent \u250?s de les seues compet\u232?ncies establir els elements del curr\u237?culum que la normativa b\u224?sica indica i concretar els aspectes de l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica que li corresponen d\u146?acord amb la distribuci\u243? competencial recollida en l\u146?article 6.5 i en la disposici\u243? final sisena de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par En conseq\u252?\u232?ncia, d\u146?acord amb el que es disposa en l\u146?article 28.c de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, amb l\u146?informe previ del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, conforme al Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, a proposta de la consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? de 5 d\u146?agost,\par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions comunes\par \par CAP\u205?TOL \u218?NIC\par Disposicions preliminars\par \par Article 1.Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Este decret t\u233? per objecte establir el curr\u237?culum de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, aix\u237? com desplegar els aspectes de l\u146?ordenaci\u243? general d\u146?aquest ensenyament establits en el cap\u237?tol III del t\u237?tol I de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i en el Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par 2. Este decret \u233?s d\u146?aplicaci\u243? en els centres educatius p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana autoritzats per a impartir els ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria regulats en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par \par Article 2.Definicions\par Per a\u160?l\u146?aplicaci\u243?\u160?d\u146?aquest decret \u233?s necessari definir els conceptes seg\u252?ents d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 2 del Reial decret 217/2022:\par 1. Objectius: assoliments que s\u146?espera que l\u146?alumnat haja aconseguit en finalitzar l\u146?etapa i la consecuci\u243? dels quals est\u224? vinculada a l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau.\par 2. Compet\u232?ncies clau: assoliments que es consideren imprescindibles perqu\u232? l\u146?alumnat puga progressar amb garanties d\u146?\u232?xit en el seu itinerari formatiu i afrontar els principals reptes i desafiaments globals i locals. Les compet\u232?ncies clau apareixen recollides en el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat al final de l\u146?ensenyament b\u224?sic i s\u243?n l\u146?adaptaci\u243? al sistema educatiu espanyol de les compet\u232?ncies clau establides en la Recomanaci\u243? del Consell de la Uni\u243? Europea de 22 de maig de 2018, relativa a les compet\u232?ncies clau per a l\u146?aprenentatge permanent.\par 3. Perfil d\u146?eixida: fixa les compet\u232?ncies clau que l\u146?alumnat ha d\u146?haver assolit i desenvolupat en finalitzar l\u146?educaci\u243? b\u224?sica. Constitueix el referent \u250?ltim de l\u146?acompliment competencial, tant en l\u146?avaluaci\u243? de les diferents etapes i modalitats de la formaci\u243? b\u224?sica com per a la titulaci\u243? de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. Fonamenta la resta de decisions curriculars, aix\u237? com les estrat\u232?gies i orientacions metodol\u242?giques en la pr\u224?ctica lectiva.\par 4. Compet\u232?ncies espec\u237?fiques: assoliments que l\u146?alumnat ha de poder desplegar en activitats o en situacions l\u146?abordatge de les quals requereix els sabers b\u224?sics de cada mat\u232?ria o \u224?mbit. Les compet\u232?ncies espec\u237?fiques constitueixen un element de connexi\u243? entre, d\u146?una banda, el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat i, d\u146?altra banda, els sabers b\u224?sics de les mat\u232?ries o \u224?mbits i els criteris d\u146?avaluaci\u243?. El seu desenvolupament s\u146?ha de produir per mitj\u224? de les situacions d\u146?aprenentatge contextualitzades en les quals cada alumne o alumna haur\u224? de resoldre.\par 5. Criteris d\u146?avaluaci\u243?: referents que indiquen els nivells d\u146?acompliment esperats en l\u146?alumnat en les situacions o activitats d\u146?aprenentatge que requereixen el desplegament de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques de cada mat\u232?ria o \u224?mbit en un moment determinat del seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge.\par 6. Sabers b\u224?sics: coneixements, destreses i actituds que constitueixen els continguts propis d\u146?una mat\u232?ria o \u224?mbit l\u146?aprenentatge del qual \u233?s necessari per a l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques. L\u146?ordre d\u146?aquests sabers, tal com s\u146?especifiquen en cada una de les mat\u232?ries, no comporta cap seq\u252?enciaci\u243? d\u146?aprenentatge. D\u146?acord amb els criteris de la concreci\u243? curricular de centre, reconeixent la diversitat en el grup, el context educatiu o altres criteris pedag\u242?gics, l\u146?equip educatiu pot aprofundir en uns m\u233?s que en altres, a m\u233?s d\u146?agrupar-los i articular-los.\par \par 7. Situacions d\u146?aprenentatge: situacions i activitats que impliquen el desplegament per part de l\u146?alumnat d\u146?actuacions associades a les compet\u232?ncies espec\u237?fiques i a les compet\u232?ncies clau i que contribueixen a la seua adquisici\u243? i desenvolupament. La capacitat d\u146?actuaci\u243? de l\u146?alumnat en enfrontar-se a una situaci\u243? d\u146?aprenentatge requereix mobilitzar tota mena de coneixements implicats en les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, com ara els conceptes, els procediments, les actituds i els valors.\par \par Article 3.L\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en el marc del sistema educatiu\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 3 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. L\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria \u233?s una etapa educativa que constitueix, juntament amb l\u146?educaci\u243? prim\u224?ria i els cicles formatius de grau b\u224?sic, l\u146?educaci\u243? b\u224?sica.\par 2. Esta etapa compr\u233?n quatre cursos i s\u146?organitza en mat\u232?ries i en \u224?mbits.\par 3. El quart curs t\u233? car\u224?cter orientador, tant per als estudis postobligatoris com per a la incorporaci\u243? a la vida laboral.\par \par Article 4.Finalitats de l\u146?etapa\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 4 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. La finalitat de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria consisteix a aconseguir que l\u146?alumnat adquirisca els elements b\u224?sics de la cultura, especialment en els seus aspectes human\u237?stic, art\u237?stic, cientificotecnol\u242?gic i motriu; desenvolupar i consolidar en ells els h\u224?bits d\u146?estudi i de treball, aix\u237? com h\u224?bits de vida saludables, preparant-los per a la seua incorporaci\u243? a estudis posteriors i per a la seua inserci\u243? laboral; i formar-los per a l\u146?exercici dels seus drets i obligacions com a ciutadans i ciutadanes.\par 2. El desenvolupament curricular d\u146?aquesta etapa ha de contribuir a l\u146?evoluci\u243? personal, emocional i social de tot l\u146?alumnat de forma equilibrada i des d\u146?una perspectiva inclusiva, fomentant la ciutadania democr\u224?tica i la consci\u232?ncia global, amb voluntat d\u146?educar persones cr\u237?tiques i compromeses en la millora del seu entorn i en la consecuci\u243? d\u146?un futur sostenible per a tots d\u146?acord amb els Objectius de Desenvolupament Sostenible.\par \par \par Article 5.Principis generals\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 5 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. L\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria t\u233? car\u224?cter obligatori i gratu\u239?t i en r\u232?gim ordinari s\u146?ha de cursar, amb car\u224?cter general, entre els dotze i els setze anys d\u146?edat, si b\u233? els alumnes i les alumnes tenen dret a romandre en l\u146?etapa fins als d\u237?huit anys d\u146?edat complits l\u146?any en qu\u232? finalitze el curs. Este l\u237?mit de perman\u232?ncia es pot ampliar de manera excepcional en els sup\u242?sits a qu\u232? es refereixen els articles 35.4 i 41.6 d\u146?aquest decret.\par 2. En l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, conformada per les etapes d\u146?educaci\u243? Prim\u224?ria i d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i els cicles formatius de grau b\u224?sic, s\u146?ha de mantindre la coher\u232?ncia entre etapes i tamb\u233? amb l\u146?etapa postobligat\u242?ria. Per tant, cal garantir-ne la coordinaci\u243? pedag\u242?gica per a una continu\u239?tat adequada per a atendre les caracter\u237?stiques pr\u242?pies de cada etapa i de cada alumne o alumna.\par 3. En esta etapa cal parar atenci\u243? a l\u146?orientaci\u243? educativa, personal i professional de l\u146?alumnat. En este \u224?mbit s\u146?ha d\u146?incorporar, entre altres aspectes, la perspectiva de g\u232?nere i interseccional. Aix\u237? mateix, s\u146?ha d\u146?atendre l\u146?alumnat que presente necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 4. L\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria s\u146?ha d\u146?organitzar d\u146?acord amb els principis d\u146?educaci\u243? comuna i inclusiva i d\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat. Els centres, en l\u146?exercici de la seua autonomia, han d\u146?adoptar les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat adients, tant organitzatives com curriculars, d\u146?acord amb els nivells de resposta per a la inclusi\u243? que s\u146?estableixen en el sistema educatiu valenci\u224?.\par 5. Entre les mesures assenyalades en l\u146?apartat anterior s\u146?han d\u146?incloure les que garantisquen l\u146?accessibilitat, les adequacions i personalitzacions del curr\u237?culum, la integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits, els agrupaments flexibles, els desdoblaments de grups, l\u146?oferta de mat\u232?ries optatives, els programes de refor\u231? i les mesures de suport personalitzat per a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par \par 6. Aix\u237? mateix, s\u146?ha de parar especial atenci\u243? a la potenciaci\u243? de l\u146?aprenentatge de car\u224?cter significatiu per al desenvolupament de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques a trav\u233?s de la integraci\u243? de diverses experi\u232?ncies o situacions d\u146?aprenentatge, i aix\u237? promoure l\u146?autonomia i la reflexi\u243?. Els centres han de treballar conjuntament amb les fam\u237?lies o representats legals per a donar suport al proc\u233?s educatiu dels seus fills, filles, tutelats o tutelades.\par 7. Les mesures organitzatives, metodol\u242?giques i curriculars que s\u146?adapten a esta finalitat s\u146?han de regir pels principis del disseny universal de l\u146?aprenentatge (DUA).\par \par Article 6.Principis pedag\u242?gics\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 6 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. Els centres han d\u146?elaborar les seues propostes pedag\u242?giques per a tot l\u146?alumnat d\u146?aquesta etapa atenent la seua diversitat. Aix\u237? mateix, s\u146?han de fer servir m\u232?todes que tinguen en compte diverses maneres de representaci\u243? i expressi\u243? i els diferents ritmes d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, que afavorisquen la capacitat d\u146?aprendre per si mateixos i que promoguen el treball en equip.\par 2. En esta etapa cal parar atenci\u243? a l\u146?adquisici\u243? i el desenvolupament de les compet\u232?ncies clau incloses en el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat al final de l\u146?ensenyament b\u224?sic i s\u146?ha de fomentar la correcta expressi\u243? oral i escrita i l\u146?\u250?s de les matem\u224?tiques en context. A fi de promoure l\u146?h\u224?bit de la lectura, s\u146?ha de dedicar un temps a la lectura en la pr\u224?ctica docent de totes les mat\u232?ries.\par 3. Els aprenentatges que tinguen car\u224?cter instrumental per a l\u146?adquisici\u243? d\u146?altres compet\u232?ncies han de rebre especial consideraci\u243? tenint sempre com a refer\u232?ncia els ensenyaments m\u237?nims previstos en el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat al final de l\u146?ensenyament b\u224?sic.\par 4. Per a fomentar la integraci\u243? de les compet\u232?ncies treballades, s\u146?ha de dedicar un temps de l\u146?horari lectiu a la realitzaci\u243? de projectes significatius i rellevants i a la resoluci\u243? col\u183?laborativa de problemes, refor\u231?ant l\u146?autoestima, l\u146?autonomia, la reflexi\u243? i la responsabilitat.\par 5. Sense perjudici del seu tractament espec\u237?fic, la comprensi\u243? lectora, l\u146?expressi\u243? oral i escrita, la comunicaci\u243? audiovisual, la compet\u232?ncia digital, l\u146?emprenedoria social i empresarial, el foment de l\u146?esperit cr\u237?tic i cient\u237?fic, l\u146?educaci\u243? emocional i en valors, la igualtat de g\u232?nere i la creativitat s\u146?han de treballar en totes les mat\u232?ries de forma transversal i a trav\u233?s dels diversos projectes interdisciplinaris. En tot cas, s\u146?han de fomentar de manera transversal l\u146?educaci\u243? per a la salut, l\u146?educaci\u243? afectiva sexual, la formaci\u243? est\u232?tica, l\u146?educaci\u243? per a la sostenibilitat i el consum responsable, el respecte mutu i la cooperaci\u243? entre iguals.\par \par 6. Des de totes les mat\u232?ries o \u224?mbits s\u146?ha de promoure la ciutadania democr\u224?tica i la consci\u232?ncia global, amb voluntat d\u146?educar persones cr\u237?tiques i compromeses en la millora del seu entorn i en la consecuci\u243? d\u146?un futur sostenible per a tots d\u146?acord amb els Objectius de Desenvolupament Sostenible.\par 7. En el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de les lleng\u252?es estrangeres, les lleng\u252?es oficials del nostre \u224?mbit auton\u242?mic s\u146?han d\u146?utilitzar nom\u233?s com a suport. En este proc\u233?s cal prioritzar la comprensi\u243?, la mediaci\u243?, l\u146?expressi\u243? i la interacci\u243? oral en la llengua estrangera, aix\u237? com la creaci\u243? de situacions d\u146?aprenentatge que faciliten a l\u146?alumnat la transferibilitat de les compet\u232?ncies assolides i l\u146?adquisici\u243? d\u146?aprenentatges significatius.\par 8. La llengua \u233?s l\u146?instrument d\u146?adquisici\u243? i construcci\u243? del coneixement. \u201?s per aix\u242? que l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es oficials, el valenci\u224?, com a llengua pr\u242?pia, i el castell\u224?, com a llengua cooficial, i les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es vehiculars d\u146?ensenyament posa el focus en la import\u224?ncia de les possibilitats comunicatives de totes estes a trav\u233?s de metodologies basades en l\u146?aprenentatge integrat de lleng\u252?es i continguts.\par 9. S\u146?ha de garantir l\u146?atenci\u243? personalitzada de l\u146?alumnat que manifesta dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge o d\u146?inclusi\u243? en l\u146?activitat ordin\u224?ria dels centres, altes capacitats intel\u183?lectuals i alumnat amb discapacitat, aix\u237? com la detecci\u243? preco\u231? de les dificultats en l\u146?aprenentatge i la posada en marxa de mecanismes de suport i flexibilitzaci\u243?, alternatives metodol\u242?giques i altres mesures adequades.\par 10. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de promoure les mesures necess\u224?ries perqu\u232? la tutoria personal de l\u146?alumnat i l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional constitu\u239?squen un element fonamental en l\u146?ordenaci\u243? d\u146?aquesta etapa.\par \par Article 7.Objectius\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 7 del Reial decret 217/2022, l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria ha de contribuir a desenvolupar en l\u146?alumnat les capacitats que els permeten:\par 1. Assumir responsablement els seus deures, con\u233?ixer i exercir els seus drets en el respecte als altres, practicar la toler\u224?ncia, la cooperaci\u243? i la solidaritat entre les persones i grups, exercitar-se en el di\u224?leg refermant els drets humans com a valors comuns d\u146?una societat plural i preparar-se per a l\u146?exercici de la ciutadania democr\u224?tica.\par 2. Desenvolupar i consolidar h\u224?bits de disciplina, estudi i treball individual i en equip com a condici\u243? necess\u224?ria per a una realitzaci\u243? efica\u231? de les tasques de l\u146?aprenentatge i com a mitj\u224? de desenvolupament personal.\par 3. Valorar i respectar les difer\u232?ncies de g\u232?neres i la igualtat de drets i oportunitats entre ells. Rebutjar els estereotips que suposen discriminaci\u243? entre homes i dones.\par 4. Enfortir les seues capacitats afectives en tots els \u224?mbits de la personalitat i en les seues relacions amb els altres, aix\u237? com rebutjar la viol\u232?ncia, els prejudicis de qualsevol tipus, els comportaments sexistes i resoldre pac\u237?ficament els conflictes.\par 5. Desenvolupar destreses b\u224?siques en la utilitzaci\u243? de les fonts d\u146?informaci\u243? per a adquirir, amb sentit cr\u237?tic, nous coneixements. Desenvolupar les compet\u232?ncies tecnol\u242?giques b\u224?siques i avan\u231?ar en una reflexi\u243? \u232?tica sobre el seu funcionament i utilitzaci\u243?.\par 6. Concebre el coneixement cient\u237?fic com un saber integrat, que s\u146?estructura en diferents disciplines, aix\u237? com con\u233?ixer i aplicar els m\u232?todes per a identificar els problemes en els diversos camps del coneixement i de l\u146?experi\u232?ncia.\par 7. Desenvolupar l\u146?esperit emprenedor i la confian\u231?a en si mateix, la participaci\u243?, el sentit cr\u237?tic, la iniciativa personal i la capacitat per a aprendre a aprendre, planificar, prendre decisions i assumir responsabilitats.\par 8. Comprendre i expressar amb correcci\u243?, oralment i per escrit, en les lleng\u252?es oficials, el valenci\u224?, com a llengua pr\u242?pia, i el castell\u224?, com a llengua cooficial, textos i missatges complexos, i iniciar-se en el coneixement, la lectura i l\u146?estudi de la literatura.\par 9. Comprendre i expressar-se en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres de manera apropiada.\par 10. Con\u233?ixer, valorar i respectar els aspectes b\u224?sics de la cultura i la hist\u242?ria pr\u242?pies i dels altres, incloses les lleng\u252?es familiars, aix\u237? com el patrimoni art\u237?stic i cultural, com a mostra del multiling\u252?isme i de la multiculturalitat del m\u243?n, que tamb\u233? s\u146?ha de valorar i respectar.\par \par 11. Con\u233?ixer i acceptar el funcionament del seu cos i el dels altres, respectar les difer\u232?ncies, consolidar els h\u224?bits de cura i salut corporals i incorporar l\u146?educaci\u243? f\u237?sica i la pr\u224?ctica de l\u146?esport per a afavorir el desenvolupament personal i social. Con\u233?ixer i valorar la dimensi\u243? humana de la sexualitat en tota la seua diversitat.\par 12. Valorar cr\u237?ticament els h\u224?bits socials relacionats amb la salut, el consum, la cura, l\u146?empatia i el respecte cap als \u233?ssers vius, especialment els animals, i el medi ambient, i contribuir a la conservaci\u243? i millora.\par \par 13. Apreciar la creaci\u243? art\u237?stica i comprendre el llenguatge de les diferents manifestacions art\u237?stiques utilitzant diversos mitjans d\u146?expressi\u243? i representaci\u243?.\par 14. Prendre consci\u232?ncia de les problem\u224?tiques que t\u233? plantejades la humanitat i que es concreten en els Objectius de Desenvolupament Sostenible.\par \par \par T\u205?TOL II\par Ordenaci\u243? de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par CAP\u205?TOL I\par Estructura del curr\u237?culum\par \par Article 8.El curr\u237?culum de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par 1. El curr\u237?culum \u233?s l\u146?eix de l\u146?ensenyament, l\u146?aprenentatge i l\u146?avaluaci\u243?, alhora que determina els elements clau del sistema educatiu. Esta definici\u243? \u233?s determinant per a la coher\u232?ncia entre la resta d\u146?elements.\par \par 2. El curr\u237?culum establit en este decret i la concreci\u243? curricular que realitzen els centres en els seus projectes educatius han de tindre com a referents, d\u146?una banda, les compet\u232?ncies clau incloses i el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat al terme de l\u146?ensenyament b\u224?sic i, d\u146?altra banda, les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, els sabers b\u224?sics i els criteris d\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries.\par 3. Les compet\u232?ncies clau s\u146?estableixen en l\u146?annex I d\u146?aquest decret.\par \par 4. El perfil d\u146?eixida s\u146?estableix en l\u146?annex II d\u146?aquest decret.\par \par Article 9.Elements del curr\u237?culum\par 1. En el curr\u237?culum de cada mat\u232?ria es defineixen les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, els sabers b\u224?sics, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i les situacions d\u146?aprenentatge. La definici\u243? de tots estos elements s\u146?indica en l\u146?article 2 d\u146?aquest decret.\par 2. En l\u146?annex III d\u146?aquest decret es fixa el curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes d\u146?acord amb l\u146?ordre seg\u252?ent.\par Primer, la presentaci\u243? de la mat\u232?ria.\par Segon, la definici\u243? de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques pr\u242?pies de cada mat\u232?ria i la descripci\u243? de cadascuna.\par Tercer, les connexions de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques entre si, amb les compet\u232?ncies espec\u237?fiques d\u146?altres mat\u232?ries i amb les compet\u232?ncies clau.\par Quart, els sabers b\u224?sics de cada mat\u232?ria.\par Cinqu\u233?, amb car\u224?cter orientatiu es presenten alguns criteris per a dissenyar situacions d\u146?aprenentatge a partir de contextos, projectes, reptes o circumst\u224?ncies que impliquen les capacitats i les actuacions referides en les compet\u232?ncies espec\u237?fiques.\par Sis\u233?, els criteris d\u146?avaluaci\u243? de cada compet\u232?ncia espec\u237?fica.\par 3. En l\u146?annex IV es fixa el curr\u237?culum de cada mat\u232?ria optativa en el mateix ordre que s\u146?indica en el punt 2 anterior.\par 4. Els centres, fent \u250?s de la seua autonomia, han de desenvolupar, completar, adequar i concretar el curr\u237?culum establit en este decret i adaptar-lo a les caracter\u237?stiques socioeducatives del seu alumnat i el seu entorn. Cal tindre en compte que els centres han d\u146?establir la gradaci\u243? dels diferents elements del curr\u237?culum per a cada nivell que no estiga concretat en este decret.\par 5. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha d\u146?establir mesures de suport, acompanyament i formaci\u243? per a afavorir la implantaci\u243? i el desenvolupament en els centres educatius del curr\u237?culum regulat en este decret.\par \par Article 10.Mat\u232?ries de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de 1r a 3r curs\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 8 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. Les mat\u232?ries comunes dels tres primers cursos s\u243?n les seg\u252?ents:\par \par a) Biologia i Geologia\par b) Educaci\u243? F\u237?sica\par c) Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual\par d) F\u237?sica i Qu\u237?mica\par e) Geografia i Hist\u242?ria\par f) Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par g) Llengua Castellana i Literatura\par h) Llengua Estrangera\par i) Matem\u224?tiques\par j) M\u250?sica\par k) Tecnologia i Digitalitzaci\u243?\par 2. En cadascun dels tres cursos tot l\u146?alumnat ha de cursar les mat\u232?ries comunes seg\u252?ents:\par a) Educaci\u243? F\u237?sica\par b) Geografia i Hist\u242?ria\par c) Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par d) Llengua Castellana i Literatura\par e) Matem\u224?tiques\par f) Llengua Estrangera\par 3. A m\u233?s de les hores lectives setmanals de les mat\u232?ries indicades en els punts 1 i 2 d\u146?aquest article, els centres educatius disposen d\u146?un temps lectiu espec\u237?fic per al desenvolupament de projectes interdisciplinaris i un temps destinat a la tutoria.\par 4. A m\u233?s, l\u146?alumnat ha de cursar la mat\u232?ria M\u250?sica en els cursos 1r i 2n; les mat\u232?ries Biologia i Geologia i Tecnologia i Digitalitzaci\u243? en els cursos 1r i 3r; i les mat\u232?ries F\u237?sica i Qu\u237?mica i Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual en els cursos 2n i 3r.\par 5. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat ha de cursar una mat\u232?ria optativa en cadascun dels tres cursos. L\u146?oferta de mat\u232?ries optatives per part del centre s\u146?ha d\u146?ajustar al cat\u224?leg seg\u252?ent:\par a) Segona Llengua Estrangera, Tallers de Refor\u231? i Tallers d\u146?Aprofundiment en cadascun dels tres cursos.\par b) Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en Llengua Estrangera, Laboratori d\u146?Arts Esc\u232?niques, Laboratori de Creaci\u243? Audiovisual i Taller de Relacions Digitals Responsables, en 1r curs.\par c) Emprenedoria Social i Sostenible en 2n curs.\par d) Programaci\u243?, Intel\u183?lig\u232?ncia Artificial i Rob\u242?tica I, en 2n i 3r curs.\par \par e) Creativitat Musical, Cultura Cl\u224?ssica, Programaci\u243?, Intel\u183?lig\u232?ncia Artificial i Rob\u242?tica II i Taller d\u146?Economia, en 3r curs.\par Per a impartir les mat\u232?ries optatives del cat\u224?leg esmentat anteriorment, la direcci\u243? dels centres educatius p\u250?blics, d\u146?acord amb les funcions atribu\u239?des al Claustre i al Consell Escolar establides en la normativa que regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, batxillerat i formaci\u243? professional, i la titularitat dels centres privats han d\u146?establir l\u146?oferta de les mat\u232?ries optatives. A este efecte, als centres educatius p\u250?blics han d\u146?atendre els criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva al centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos i tamb\u233? les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos.\par Entre estes mat\u232?ries optatives, els centres han d\u146?oferir, almenys, Creativitat Musical, Cultura Cl\u224?ssica, Programaci\u243?, Intel\u183?lig\u232?ncia Artificial i Rob\u242?tica I i II, Segona Llengua Estrangera, Tallers de Refor\u231? i Tallers d\u146?Aprofundiment, en els cursos indicats i sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre i no supose un augment de la plantilla prevista.\par \par \par \par Article 11.Organitzaci\u243? de les mat\u232?ries per \u224?mbits\par 1. Els centres educatius, en funci\u243? de la pr\u242?pia realitat, del seu projecte educatiu i en exercici de la seua autonomia, poden establir \u224?mbits de coneixement agrupant les mat\u232?ries que consideren m\u233?s apropiades per a oferir a l\u146?alumnat una impartici\u243? integrada i interdisciplin\u224?ria. Esta organitzaci\u243? curricular ha de contribuir, des de la mateixa estructura del curr\u237?culum i des de la metodologia de treball, a la consecuci\u243? dels objectius seg\u252?ents:\par a) Consolidar i refor\u231?ar els aprenentatges essencials per a un adequat desenvolupament de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i l\u146?assoliment del perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat.\par b) Motivar l\u146?alumnat cap als aprenentatges actius a trav\u233?s de metodologies innovadores, tant en el cas de l\u146?alumnat amb majors dificultats d\u146?aprenentatge com de l\u146?alumnat amb major capacitat i motivaci\u243? per a aprendre.\par c) Promoure estrat\u232?gies que faciliten la coordinaci\u243? i el treball conjunt dels equips educatius que imparteixen classe a un mateix grup d\u146?alumnes.\par d) Promoure la codoc\u232?ncia del professorat de diferents mat\u232?ries.\par 2. Els \u224?mbits que decidisca aut\u242?nomament cada centre han d\u146?incloure les compet\u232?ncies espec\u237?fiques, els sabers b\u224?sics i els criteris d\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries que s\u146?hi integren.\par 3. L\u146?agrupaci\u243? per \u224?mbits de coneixement s\u146?ha d\u146?aplicar per al primer curs de l\u146?etapa en tots els centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics degudament autoritzats.\par 4. En el segon i tercer curs de l\u146?etapa tamb\u233? es pot dur a terme una agrupaci\u243? per \u224?mbits si aix\u237? ho determinen els centres en l\u146?\u224?mbit de la seua autonomia curricular, pedag\u242?gica i organitzativa.\par 5. L\u146?organitzaci\u243? curricular dels \u224?mbits ha de ser una proposta flexible d\u146?agrupaci\u243? de mat\u232?ries per \u224?mbits de coneixement. Els centres han de concretar la proposta en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques, de les necessitats de l\u146?alumnat i de l\u146?avaluaci\u243? del treball realitzat durant el curs anterior. Esta organitzaci\u243? curricular ha de permetre diferents possibilitats d\u146?agrupaci\u243? de diverses mat\u232?ries en \u224?mbits, amb les condicions que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) En els casos en qu\u232? s\u146?agrupen dues mat\u232?ries en un \u224?mbit, s\u146?han d\u146?assignar estes hores a un dels dos departaments did\u224?ctics implicats i cal procurar una distribuci\u243? equilibrada dels diferents grups del curs corresponent entre els dos departaments.\par b) En els casos en qu\u232? s\u146?agrupen tres o m\u233?s mat\u232?ries en un \u224?mbit de coneixement, els centres poden adjudicar este \u224?mbit als dos departaments did\u224?ctics implicats que el centre considere m\u233?s adequats.\par \par c) Els casos a) i b) d\u146?aquest apartat 5 es poden desenvolupar en r\u232?gim de codoc\u232?ncia, amb la participaci\u243? simult\u224?nia de m\u233?s d\u146?un professor o d\u146?una professora en la mateixa aula.\par d) Si algun centre considera adequat introduir una mat\u232?ria optativa en un \u224?mbit, esta s\u146?ha d\u146?impartir al conjunt de l\u146?alumnat d\u146?aquest grup.\par \par e) Respecte a la constituci\u243? dels \u224?mbits de primer curs, la suma dels \u224?mbits que cada centre haja decidit organitzar m\u233?s el nombre de mat\u232?ries no agrupades no ha de ser superior a 8. En esta suma no s\u146?han de considerar els projectes interdisciplinaris.\par f) Respecte a la constituci\u243? dels \u224?mbits de segon i tercer curs, els centres poden constituir els \u224?mbits que consideren necessaris sense haver d\u146?aplicar cap limitaci\u243? respecte al nombre de les mat\u232?ries incloses i a les mat\u232?ries no agrupades en els \u224?mbits.\par g) Els projectes interdisciplinaris no han de formar part dels \u224?mbits constitu\u239?ts.\par h) Cal aplicar l\u146?estructura curricular que s\u146?adopte a tots els grups dels curs corresponent.\par i) Les hores lectives setmanals per a impartir cada \u224?mbit han de ser, amb car\u224?cter general, la suma de les hores lectives setmanals de les mat\u232?ries que componen l\u146?\u224?mbit.\par j) A l\u146?hora de distribuir les mat\u232?ries per \u224?mbits d\u146?aprenentatge, cal atendre el que estableix el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre autoritzat del Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural (PEPLI) pel que fa a metodologia i llengua vehicular.\par \par \par \par Article 12.Mat\u232?ries de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de 4t curs\par \par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 9 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. L\u146?alumnat de 4t curs ha de cursar les mat\u232?ries comunes seg\u252?ents:\par \par a) Educaci\u243? en Valors C\u237?vics i \u200?tics\par b) Educaci\u243? F\u237?sica\par c) Geografia i Hist\u242?ria\par d) Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par e) Llengua Castellana i Literatura\par f) Llengua Estrangera\par g) Matem\u224?tiques A o Matem\u224?tiques B, segons l\u146?elecci\u243? de l\u146?estudiant\par 2. A m\u233?s, l\u146?alumnat de 4t curs ha de cursar tres mat\u232?ries d\u146?opci\u243? a triar entre les seg\u252?ents:\par a) Biologia i Geologia\par b) Digitalitzaci\u243?\par c) Economia i Emprenedoria\par d) Expressi\u243? Art\u237?stica\par e) F\u237?sica i Qu\u237?mica\par f) Formaci\u243? i Orientaci\u243? Personal i Professional\par g) Llat\u237?\par h) M\u250?sica\par i) Segona Llengua Estrangera\par j) Tecnologia\par 3. At\u233?s el car\u224?cter orientador del 4t curs, tant per als estudis postobligatoris com per a la incorporaci\u243? a la vida laboral, els centres poden establir agrupacions de les mat\u232?ries d\u146?opci\u243? de l\u146?apartat segon d\u146?aquest article orientades a les diferents modalitats de batxillerat i als diversos camps de la formaci\u243? professional, fomentant la pres\u232?ncia equilibrada dels dos g\u232?neres en les diferents branques d\u146?estudi.\par \par 4. Els centres han d\u146?oferir totes les mat\u232?ries d\u146?opci\u243? de l\u146?apartat segon d\u146?aquest article. No obstant aix\u242?, per a impartir-les es requereix un nombre m\u237?nim d\u146?alumnes matriculat que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents ha de determinar per a cada curs escolar per mitj\u224? de resoluci\u243?.\par 5. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat de 4t curs ha de cursar una mat\u232?ria optativa. L\u146?oferta de mat\u232?ries optatives per part del centre s\u146?ha d\u146?ajustar al cat\u224?leg seg\u252?ent:\par a) Arts Esc\u232?niques\par b) Compet\u232?ncia Comunicativa Oral en Primera Llengua Estrangera\par c) Filosofia\par d) Projectes Interdisciplinaris\par e) Segona Llengua Estrangera\par f) Tallers d\u146?Aprofundiment\par g) Tallers de Refor\u231?\par Per a impartir les mat\u232?ries optatives del cat\u224?leg esmentat anteriorment, la direcci\u243? dels centres educatius p\u250?blics, d\u146?acord amb les funcions atribu\u239?des al Claustre i al Consell Escolar establides en la normativa que regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, batxillerat i formaci\u243? professional, i la titularitat dels centres privats han d\u146?establir l\u146?oferta de les mat\u232?ries optatives. A este efecte, als centres educatius p\u250?blics han d\u146?atendre els criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva al centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos i tamb\u233? les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos.\par Entre estes mat\u232?ries optatives, els centres han d\u146?oferir, almenys, Projectes Interdisciplinaris, Segona Llengua Estrangera, Tallers de Refor\u231? i Tallers d\u146?Aprofundiment, en els centres educatius p\u250?blics i en els cursos indicats i sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre i no supose un augment de la plantilla prevista.\par \par Article 13.Distribuci\u243? de les hores lectives\par L\u146?organitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i la distribuci\u243? de les hores lectives setmanals per a impartir cada una de les mat\u232?ries, els projectes interdisciplinaris i la tutoria en els nivells corresponents de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria s\u243?n els que figuren en l\u146?annex V.\par \par Article 14.Ensenyament de lleng\u252?es\par 1. S\u146?ha de garantir la pres\u232?ncia de les lleng\u252?es familiars no curriculars en l\u146?itinerari educatiu, a trav\u233?s de la concreci\u243? del Projecte ling\u252?\u237?stic de cada centre, per mitj\u224? de mesures i actuacions que promoguen actituds positives cap a la interculturalitat i que afavorisquen l\u146?assoliment de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i de la compet\u232?ncia pluriling\u252?e.\par 2. Cada centre educatiu determina el Projecte ling\u252?\u237?stic de centre (PLC) que concreta i adequa el Programa d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural (PEPLI) atenent el context socioeducatiu i demoling\u252?\u237?stic per a assegurar-ne els objectius, conforme a l\u146?article 15 de la Llei 4/2018 i la resta de la normativa que li siga aplicable.\par 3. En el Pla d\u146?ensenyament i \u250?s de les lleng\u252?es del PLC es determina la proporci\u243? d\u146?\u250?s vehicular de les lleng\u252?es oficials, el valenci\u224? i el castell\u224?, i de la llengua estrangera. A m\u233?s, s\u146?hi concreta la metodologia que s\u146?ha de fer servir a l\u146?hora d\u146?ensenyar les lleng\u252?es i que ha de fonamentar-se en el tractament integrat de les lleng\u252?es i el tractament integrat de les lleng\u252?es i els continguts.\par 4. Les lleng\u252?es vehiculars han d\u146?estar presents en situacions comunicatives quotidianes, funcionals, l\u250?diques i participatives que requerisquen interacci\u243? oral. S\u146?han de recrear contextos reals per a afavorir el proc\u233?s natural d\u146?adquisici\u243? de les lleng\u252?es per part de l\u146?alumnat.\par \par \par Article 15.Projectes interdisciplinaris\par 1. Els projectes interdisciplinaris integren compet\u232?ncies, sabers, m\u232?todes o formes de comunicaci\u243? de dues o m\u233?s mat\u232?ries establides per a comprendre un fenomen, resoldre un problema o crear un producte, alhora que crea un vincle entre l\u146?\u224?mbit de coneixement i el seu entorn sociocultural.\par 2. En cada projecte, l\u146?alumnat ha de seguir un proc\u233?s que inclou la investigaci\u243?, la creativitat, la presa de decisions, l\u146?\u250?s d\u146?estrat\u232?gies i la comunicaci\u243? i transfer\u232?ncia del coneixement en formats diversos.\par \par 3. Els centres han de decidir els projectes interdisciplinaris que es desenvoluparan en cadascun dels grups i han de procurar la implicaci\u243? dels diferents departaments did\u224?ctics en la impartici\u243? d\u146?aquests.\par 4. El professor o professora que estiga impartint projectes interdisciplinaris pot desenvolupar un o diversos projectes en cada grup al llarg del curs.\par 5. Les compet\u232?ncies que cal desenvolupar en els projectes interdisciplinaris s\u243?n una decisi\u243? aut\u242?noma de cada centre i cal definir-les d\u146?acord amb el que es disposa en l\u146?article 9.2 d\u146?aquest decret.\par \par 6. En els cursos de primer a tercer els centres disposen del temps lectiu espec\u237?fic indicat en l\u146?annex V per a vertebrar els projectes interdisciplinaris.\par 7. Els projectes interdisciplinaris els ha de desenvolupar tot l\u146?alumnat de 1r, 2n i 3r curs i l\u146?alumnat de 4t curs que els trie com a optativa.\par \par Article 16.Tallers de Refor\u231? i Tallers d\u146?Aprofundiment\par 1. Els centres tenen autonomia per a definir els Tallers de Refor\u231? i els Tallers d\u146?Aprofundiment que s\u146?ofereixen en cada curs.\par 2. Els Tallers de Refor\u231? s\u243?n mat\u232?ries optatives el curr\u237?culum de les quals \u233?s una decisi\u243? aut\u242?noma de cada centre. Quan es dissenyen cal tindre en compte el curr\u237?culum de la mat\u232?ria de refer\u232?ncia.\par 3. Els Tallers d\u146?Aprofundiment s\u243?n mat\u232?ries optatives el curr\u237?culum de les quals \u233?s una decisi\u243? aut\u242?noma de cada centre. Quan es dissenyen cal prendre com a refer\u232?ncia les compet\u232?ncies clau i els grans desafiaments del segle XXI.\par 4. El curr\u237?culum de cada taller de refor\u231? i cada taller d\u146?aprofundiment ha de definir-se de manera competencial, d\u146?acord amb l\u146?article 9.2 d\u146?aquest decret.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Cicles formatius de grau b\u224?sic\par \par Article 17.Els cicles formatius de grau b\u224?sic\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 25 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. Els cicles formatius de grau b\u224?sic formen part de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, conjuntament amb l\u146?educaci\u243? prim\u224?ria i l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. Complementen l\u146?oferta formativa de la formaci\u243? professional, conjuntament amb els cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior.\par 2. Estos cicles es dirigeixen, preferentment, a l\u146?alumnat especialment motivat pels aprenentatges professionals i que presenten m\u233?s possibilitats d\u146?aprenentatge i d\u146?assoliment de les compet\u232?ncies de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en un entorn vinculat al m\u243?n professional.\par \par 3. Per a accedir a un cicle formatiu de grau b\u224?sic, cal complir simult\u224?niament els requisits seg\u252?ents:\par a) Tindre quinze anys complits o complir-los durant l\u146?any natural en el qual accedeix al cicle.\par b) Haver cursat tercer de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. Excepcionalment es podr\u224? accedir despr\u233?s de cursar segon de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par c) Haver rebut, en el consell orientador, una recomanaci\u243? de l\u146?equip educatiu de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en este sentit, d\u146?acord amb el disposat en l\u146?article 47 d\u146?aquest decret.  \par 4. La superaci\u243? de la totalitat dels m\u242?duls inclosos en un cicle formatiu de grau b\u224?sic permet l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del t\u237?tol de t\u232?cnica o t\u232?cnic b\u224?sic en l\u146?especialitat corresponent que acredite les compet\u232?ncies professionals adquirides.\par 5. Els cicles formatius de grau b\u224?sic han de facilitar l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies espec\u237?fiques de les mat\u232?ries, aix\u237? com les compet\u232?ncies clau incloses en el perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat al final de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, per mitj\u224? de l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments que s\u146?estableix tot seguit:\par a) \u192?mbit de Comunicaci\u243? i Ci\u232?ncies Socials, que inclou els aprenentatges essencials corresponents a les mat\u232?ries de Llengua Castellana, Llengua Estrangera d\u146?Iniciaci\u243? Professional, Ci\u232?ncies Socials i Valenci\u224?.\par b) \u192?mbit de Ci\u232?ncies Aplicades, que inclou els aprenentatges essencials corresponents a les mat\u232?ries de Matem\u224?tiques Aplicades i Ci\u232?ncies Aplicades.\par c) \u192?mbit Professional, que ha d\u146?incloure almenys la formaci\u243? necess\u224?ria per a obtindre un certificat professional de grau C vinculat a est\u224?ndards de compet\u232?ncia de nivell 1 d\u146?acord amb l\u146?article 44 de la Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?, d\u146?ordenaci\u243? i integraci\u243? de la formaci\u243? professional.\par \par CAP\u205?TOL III\par Programes pedag\u242?gics\par \par Article 18.Programes de diversificaci\u243? curricular\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 24 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. Definici\u243?.\par Els programes de diversificaci\u243? curricular (PDC) estan orientats a la consecuci\u243? del t\u237?tol de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per part dels qui presenten dificultats rellevants d\u146?aprenentatge despr\u233?s d\u146?haver rebut, si \u233?s el cas, mesures de suport en el primer o segon curs d\u146?aquesta etapa, o als qui esta mesura d\u146?atenci\u243? a la diversitat els siga favorable per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par 2. Acc\u233?s.\par a) Els requisits d\u146?acc\u233?s a estos programes s\u243?n els seg\u252?ents:\par a.1) L\u146?alumnat que es trobe en una de les situacions seg\u252?ents podr\u224? accedir al Programa de diversificaci\u243? curricular del 3r curs de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria:\par a.1.1) Ha cursat 2n curs de l\u146?ESO, no est\u224? en condicions de promocionar al curs seg\u252?ent i l\u146?equip educatiu el proposa perqu\u232? curse el programa PDC de 3r curs de l\u146?ESO per considerar que este programa \u233?s l\u146?opci\u243? m\u233?s adequada per a finalitzar amb \u232?xit l\u146?etapa i obtindre el t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par a.1.2) Ha cursat 3r curs de l\u146?ESO, no est\u224? en condicions de promocionar al curs seg\u252?ent i l\u146?equip educatiu el proposa perqu\u232? curse el programa PDC de 3r curs de l\u146?ESO per considerar que este programa \u233?s l\u146?opci\u243? m\u233?s adequada per a finalitzar amb \u232?xit l\u146?etapa i obtindre el t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par \par a.2) Excepcionalment, pot accedir al Programa de diversificaci\u243? curricular del 4t curs de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, l\u146?alumnat que ha cursat 4t curs de l\u146?ESO, no est\u224? en condicions de titular i l\u146?equip educatiu el proposa perqu\u232? curse el programa PDC de 4t curs de l\u146?ESO per considerar que este programa \u233?s l\u146?opci\u243? m\u233?s adequada per a finalitzar amb \u232?xit l\u146?etapa i obtindre el t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, sense excedir els l\u237?mits de perman\u232?ncia previstos en els articles 5.1, 35.4 i 41.6 d\u146?aquest decret.\par \par b) La incorporaci\u243? a estos programes requereix, a m\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? acad\u232?mica, l\u146?informe d\u146?idone\u239?tat de la mesura d\u146?acord amb els termes establits en els annexos VII i VIII, que cal realitzar una vegada o\u239?t el mateix alumne o alumna, i ha de comptar amb la conformitat de les mares, pares, tutores o tutors legals. Este informe ha de ser signat per la fam\u237?lia i pel tutor o tutora i ha de quedar registrat en l\u146?expedient de l\u146?alumne o alumna.\par c) Amb car\u224?cter general, els programes de diversificaci\u243? curricular es duran a terme en dos anys, des de tercer curs fins al final de l\u146?etapa.\par \par 3. Organitzaci\u243? dels programes de diversificaci\u243? curricular.\par Els programes de diversificaci\u243? curricular s\u146?han d\u146?organitzar d\u146?acord amb els \u224?mbits i mat\u232?ries que s\u146?indiquen tot seguit:\par a) \u192?mbits i mat\u232?ries del Programa de diversificaci\u243? curricular del 3r curs de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par a.1) \u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social: ha d\u146?incloure els aprenentatges essencials corresponents a les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Geografia i Hist\u242?ria.\par a.2) \u192?mbit Cient\u237?fic: ha d\u146?incloure els aprenentatges essencials corresponents a les mat\u232?ries Matem\u224?tiques, Biologia i Geologia i F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par a.3) \u192?mbit Pr\u224?ctic: ha d\u146?incloure els aprenentatges essencials corresponents a la mat\u232?ria Tecnologia i Digitalitzaci\u243? i aspectes b\u224?sics relatius a l\u146?orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional.\par a.4) Llengua Estrangera, Educaci\u243? F\u237?sica i una mat\u232?ria optativa.\par a.5) A m\u233?s de les hores lectives setmanals dels \u224?mbits i mat\u232?ries indicats en els punts a.1), a.2), a.3) i a.4) d\u146?aquest article, els centres educatius disposen d\u146?un temps lectiu espec\u237?fic per al desenvolupament de projectes interdisciplinaris.\par b) \u192?mbits i mat\u232?ries del Programa de diversificaci\u243? curricular del 4t curs de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par b.1) \u192?mbit Ling\u252?\u237?stic i Social: ha d\u146?incloure els aprenentatges essencials corresponents a les mat\u232?ries Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Geografia i Hist\u242?ria.\par b.2) \u192?mbit Cient\u237?fic: ha d\u146?incloure els aprenentatges essencials corresponents a les mat\u232?ries Matem\u224?tiques, Biologia i Geologia i F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par b.3) \u192?mbit Pr\u224?ctic: ha d\u146?incloure els aprenentatges essencials corresponents a les mat\u232?ries Tecnologia, Digitalitzaci\u243? i Formaci\u243? i Orientaci\u243? Personal i Professional.\par b.4) Llengua Estrangera, Educaci\u243? F\u237?sica, Educaci\u243? en Valors C\u237?vics i \u200?tics i una mat\u232?ria optativa.\par c) A m\u233?s de les mat\u232?ries indicades en els apartats a) i b) anteriors, l\u146?alumnat tamb\u233? ha de disposar d\u146?un temps destinat a la tutoria, que ha de ser cursada en el seu grup del programa de diversificaci\u243? curricular.\par \par d) Pel que fa a l\u146?\u224?mbit Pr\u224?ctic, el Departament d\u146?Orientaci\u243? Educativa i Professional ha de col\u183?laborar amb el professorat d\u146?aquest \u224?mbit per a definir els aspectes b\u224?sics relatius a l\u146?orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques i necessitats del grup.\par \par e) L\u146?alumnat ha de cursar les mat\u232?ries que figuren en els apartats a.4) i b.4) i ha desenvolupar els projectes interdisciplinaris de l\u146?apartat a.5) en el seu grup de refer\u232?ncia.\par f) L\u146?organitzaci\u243? i la distribuci\u243? de les hores lectives setmanals d\u146?aquests programes s\u243?n les que figuren en l\u146?annex VI d\u146?aquest decret.\par \par Article 19.Programa d\u146?aula compartida\par 1. Definici\u243?, condicions i objectius.\par a) El Programa d\u146?aula compartida (PAC) \u233?s un programa espec\u237?fic d\u146?atenci\u243? a la diversitat que t\u233? com a finalitat previndre i reduir l\u146?absentisme i l\u146?aband\u243? prematur del sistema educatiu adre\u231?at als centres sostinguts amb fons p\u250?blics que imparteixen educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par b) Va dirigit a l\u146?alumnat en risc d\u146?exclusi\u243? social que presente conductes disruptives, dificultats d\u146?adaptaci\u243? al medi escolar i tend\u232?ncia a l\u146?absentisme escolar cr\u242?nic o a l\u146?aband\u243? escolar.\par c) Este programa estableix un espai educatiu compartit dins d\u146?un entorn formatiu, combinant les activitats lectives amb tallers o altres activitats pr\u224?ctiques per a l\u146?aproximaci\u243? al m\u243?n laboral.\par d) El PAC pot establir-se entre un o m\u233?s centres educatius d\u146?una mateixa \u224?rea geogr\u224?fica i corporacions locals o entitats col\u183?laboradores amb experi\u232?ncia en el treball socioeducatiu amb adolescents en risc d\u146?exclusi\u243? social.\par e) Els objectius espec\u237?fics d\u146?aquest programa s\u243?n els seg\u252?ents:\par e.1) Reduir l\u146?absentisme escolar amb una oferta educativa diversa, adaptada a les diferents necessitats, interessos, motivacions i aspiracions de l\u146?alumnat.\par e.2) Previndre l\u146?aband\u243? escolar prematur i fomentar la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat.\par e.3) Refor\u231?ar les compet\u232?ncies clau i les aptituds necess\u224?ries per a la prevenci\u243? i tractament dels comportaments disruptius.\par e.4) Oferir un espai alternatiu que millore l\u146?experi\u232?ncia educativa de l\u146?alumnat.\par e.5) Crear un entorn de cooperaci\u243? dins d\u146?una mateixa \u224?rea geogr\u224?fica amb la participaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa i altres entitats, tant p\u250?bliques com privades.\par e.6) Optimitzar el desenvolupament personal, intel\u183?lectual, social i emocional de l\u146?alumnat.\par 2. Acc\u233?s.\par f) Els requisits d\u146?acc\u233?s a este programa que ha de complir l\u146?alumne o alumna s\u243?n els seg\u252?ents:\par a.1) Presenta un perfil amb dificultats d\u146?adaptaci\u243? al medi escolar i a l\u146?entorn educatiu, amb risc d\u146?exclusi\u243? social i de conductes disruptives o violentes. T\u233? tend\u232?ncia a l\u146?aband\u243? escolar o a l\u146?absentisme escolar cr\u242?nic o molt accentuat. Compta amb escasses expectatives d\u146?obtindre el t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, per\u242? t\u233? intenci\u243? d\u146?integrar-se en el m\u243?n laboral.\par a.2) Ha cursat 1r curs de l\u146?ESO, almenys una vegada.\par a.3) T\u233? entre 14 i 16 anys, o els compleix dins de l\u146?any natural en qu\u232? s\u146?incorpora al programa.\par a.4) Amb car\u224?cter general, el centre educatiu ha d\u146?haver aplicat pr\u232?viament altres mesures de resposta educativa dirigides a este alumnat sense haver aconseguit la seua adaptaci\u243? al medi escolar.\par g) La incorporaci\u243? a este programa requereix, a m\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? acad\u232?mica, la proposta favorable de l\u146?equip educatiu de l\u146?alumnat i l\u146?autoritzaci\u243? per part de la direcci\u243? del centre de l\u146?informe d\u146?idone\u239?tat de la mesura d\u146?acord amb els termes establits en l\u146?annex IX, on s\u146?especifique el grau d\u146?assoliment de les compet\u232?ncies clau i les mesures de resposta adoptades amb anterioritat amb l\u146?alumnat. Cal fer este informe una vegada o\u239?t el mateix alumne o alumna i ha de comptar amb la conformitat de les mares, pares, tutores o tutors legals. Aix\u237? mateix ha de ser signat per la fam\u237?lia i pel tutor o tutora i ha de quedar registrat en l\u146?expedient de l\u146?alumne o alumna.\par \par h) Amb car\u224?cter general, l\u146?alumnat pot cursar este programa fins a acabar el curs escolar en qu\u232? compleix el 16 anys. Excepcionalment, si l\u146?aprofitament del programa \u233?s positiu i l\u146?equip educatiu, amb l\u146?assessorament del Departament d\u146?Orientaci\u243? Educativa i Professional, considera que \u233?s l\u146?opci\u243? m\u233?s adequada, la direcci\u243? del centre educatiu pot autoritzar que un alumne o alumna puga romandre un curs m\u233?s en el programa.\par i) Una vegada finalitzada la perman\u232?ncia en el programa, l\u146?alumnat pot continuar la seua formaci\u243? en el sistema educatiu o accedir al m\u243?n laboral. Si es queda en el sistema educatiu, l\u146?alumnat que mostre una disposici\u243? favorable a l\u146?estudi podr\u224? incorporar-se a un cicle formatiu de grau b\u224?sic.\par 3. Organitzaci\u243? del Programa d\u146?aula compartida.\par a) Els centres educatius han de desenvolupar el programa en cooperaci\u243? amb corporacions locals o entitats col\u183?laboradores, amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?innovaci\u243? educativa.\par b) El grup del programa ha d\u146?estar format per un m\u237?nim de 10 alumnes i un m\u224?xim de 16. No obstant aix\u242?, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?innovaci\u243? educativa, amb l\u146?informe previ de la inspecci\u243? educativa i d\u146?acord amb els criteris que s\u146?establisquen en les instruccions corresponents, pot autoritzar la constituci\u243? d\u146?un grup amb un nombre d\u146?alumnes diferent, especialment si el grup es forma amb alumnes residents en centres de menors dependents de la Conselleria.\par \par c) El PAC s\u146?ha d\u146?organitzar amb els \u224?mbits que s\u146?indiquen tot seguit i amb una c\u224?rrega hor\u224?ria total corresponent al nivell educatiu en qu\u232? estiga matriculat:\par c.1) \u192?mbit acad\u232?mic: ha d\u146?incloure els aprenentatges essencials corresponents a les mat\u232?ries del curs en qu\u232? estiga matriculat l\u146?alumnat del programa. Este \u224?mbit ha de tindre una c\u224?rrega lectiva m\u237?nima de 10 hores setmanals i s\u146?ha de desenvolupar en el centre educatiu. Per al disseny d\u146?aquest \u224?mbit s\u146?han de prioritzar les situacions d\u146?aprenentatge que promoguen l\u146?assoliment de les habilitats necess\u224?ries per a l\u146?adaptaci\u243? i la inclusi\u243? dels alumnes i les alumnes al medi escolar ordinari, fomentant la participaci\u243? en activitats amb el seu grup de refer\u232?ncia.\par \par c.2) \u192?mbit d\u146?aula taller: ha de ser de car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic i es pot desenvolupar en el centre educatiu o en els empla\u231?aments de les corporacions locals o entitats col\u183?laboradores. Este \u224?mbit ha de ser impartit per professionals externs designats per les corporacions locals o entitats col\u183?laboradores i ha de comptar com a m\u237?nim amb la pres\u232?ncia obligat\u242?ria d\u146?un professor o professora d\u146?un dels centres educatius.\par \par c.3) Tutoria, que l\u146?alumnat ha de cursar en el seu grup del PAC.\par d) L\u146?alumnat del PAC ha d\u146?estar matriculat en un grup ordinari de refer\u232?ncia i s\u146?ha de distribuir de manera equilibrada entre els diferents grups del seu nivell.\par e) Els centres educatius han de determinar la distribuci\u243? i la c\u224?rrega hor\u224?ria m\u233?s adequada. Per a la planificaci\u243? d\u146?aquesta distribuci\u243? cal considerar que el nombre de despla\u231?aments ha de ser m\u237?nim.\par \par f) La intervenci\u243? educativa es pot desenvolupar tant dins com fora de l\u146?horari lectiu. En qualsevol cas, i sempre que la intervenci\u243? es desenvolupe en el centre educatiu, es requereix la pres\u232?ncia d\u146?un membre de l\u146?equip directiu.\par g) Qualsevol intervenci\u243? educativa, tant dins com fora del centre educatiu, s\u146?ha de realitzar sota la tutela i responsabilitat almenys d\u146?un docent i d\u146?acord amb els requisits que la normativa vigent estableix sobre aix\u242?.\par h) Si el despla\u231?ament de l\u146?alumnat s\u146?efectua dins de l\u146?horari lectiu, cal que el professorat del programa l\u146?acompanye. Estos despla\u231?aments s\u146?han de computar dins l\u146?horari lectiu del professorat.\par 4. Els aspectes relacionats amb el disseny i la concreci\u243? curricular, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243?, els recursos i els acords de col\u183?laboraci\u243?, el procediment de sol\u183?licitud i l\u146?autoritzaci\u243? i el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del programa seran els que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL III\par Gesti\u243? pedag\u242?gica\par \par CAP\u205?TOL I\par Autonomia i gesti\u243? pedag\u242?gica dels centres\par \par Article 20.Autonomia de centre\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 26 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha d\u146?afavorir l\u146?autonomia curricular, pedag\u242?gica i organitzativa dels centres, aix\u237? com el treball en equip i la seua activitat investigadora a partir de la reflexi\u243? de la seua pr\u224?ctica educativa.\par 2. Els centres educatius, en virtut de la seua autonomia, han de definir i concretar en el seu projecte educatiu, de manera conscient i reflexiva, la seua l\u237?nia pedag\u242?gica. Esta compr\u233?n el conjunt d\u146?estrat\u232?gies, procediments, t\u232?cniques i accions organitzades i planificades que, coordinades entre si, tenen la finalitat de facilitar l\u146?aprenentatge cap a l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies.\par 3. El Projecte educatiu de centre \u233?s la m\u224?xima expressi\u243? de la seua autonomia i, d\u146?acord amb la normativa vigent, ha d\u146?estar orientat a afavorir una atenci\u243? educativa inclusiva i de qualitat en un context d\u146?equitat.\par 4. Els centres educatius, per mitj\u224? del seu projecte educatiu, han de desenvolupar i adaptar el curr\u237?culum afavorint l\u146?elaboraci\u243? de models oberts de programaci\u243? docent i de recursos i materials did\u224?ctics, amb la finalitat de personalitzar i millorar les experi\u232?ncies d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat i d\u146?adequar-lo a les diferents realitats educatives d\u146?acord amb els principis DUA.\par 5. Els centres educatius tenen autonomia per a organitzar els grups i les mat\u232?ries de manera flexible i per a adoptar les mesures organitzatives o d\u146?atenci\u243? a la diversitat m\u233?s adequades a les caracter\u237?stiques del seu alumnat. Com a part d\u146?aquestes mesures, poden establir organitzacions did\u224?ctiques que impliquen impartir conjuntament diferents mat\u232?ries d\u146?un mateix \u224?mbit, d\u146?acord amb el seu projecte educatiu i amb el que es disposa en este decret.\par 6. En l\u146?exercici de la seua autonomia, els centres poden incorporar en el seu Projecte educatiu experimentacions, innovacions pedag\u242?giques, programes educatius, l\u237?nies de treball, formes d\u146?organitzaci\u243?, normes de conviv\u232?ncia i ampliaci\u243? del calendari escolar o de l\u146?horari lectiu de mat\u232?ries o \u224?mbits, en el marc de la normativa vigent, inclosa la laboral, sense que en cap cas supose discriminaci\u243? de cap tipus, ni s\u146?imposen aportacions a les fam\u237?lies o els tutors legals.\par 7. El Projecte educatiu, per mitj\u224? del Projecte ling\u252?\u237?stic de centre, ha d\u146?assegurar el domini de les compet\u232?ncies pluriling\u252?es i interculturals de l\u146?alumnat valenci\u224? i promoure la pres\u232?ncia en l\u146?itinerari educatiu de lleng\u252?es no curriculars existents en els centres educatius. S\u146?ha d\u146?elaborar tenint en compte les exig\u232?ncies, les expectatives, les possibilitats i les limitacions del context socioeducatiu i demoling\u252?\u237?stic del centre i de l\u146?entorn on el centre s\u146?ubica.\par 8. Els centres educatius han d\u146?establir compromisos amb la comunitat educativa i l\u146?entorn per a facilitar el progr\u233?s educatiu de l\u146?alumnat. Estos compromisos es poden concretar en propostes coordinades d\u146?activitats educatives.\par 9. L\u146?equip directiu ha de garantir la publicitat, la difusi\u243? i l\u146?acc\u233?s al projecte educatiu, per mitjans electr\u242?nics o telem\u224?tics, a tots els membres de la comunitat educativa perqu\u232? en prenguen coneixement, sense perjudici de la seua inclusi\u243? en els taulers d\u146?anuncis del centre.\par \par \par Article 21.Concreci\u243? curricular de centre i propostes pedag\u242?giques\par \par 1. Cada centre, en funci\u243? de les caracter\u237?stiques socioeducatives del seu alumnat i el seu entorn, ha de desenvolupar i adaptar el curr\u237?culum establit en este decret d\u146?acord amb la l\u237?nia pedag\u242?gica del centre, a trav\u233?s de tres nivells de concreci\u243? en els documents seg\u252?ents: concreci\u243? curricular de centre, propostes pedag\u242?giques de departament i programacions d\u146?aula.\par 2. Estos documents, fruit de la reflexi\u243? pedag\u242?gica, s\u146?han de considerar instruments flexibles i oberts, en construcci\u243?, revisi\u243? i millora constants.\par 3. Respecte a la concreci\u243? curricular, s\u146?han de tindre en compte les consideracions seg\u252?ents:\par a) La concreci\u243? curricular \u233?s el document que recull les propostes pedag\u242?giques dels diferents departaments did\u224?ctics.\par b) La concreci\u243? curricular forma part del Projecte educatiu de centre.\par c) El claustre, i en el cas dels centres privats l\u146?\u242?rgan amb compet\u232?ncies an\u224?logues, ha d\u146?aprovar i avaluar la concreci\u243? curricular per tal d\u146?impulsar i desenvolupar els principis, els objectius i la l\u237?nia pedag\u242?gica pr\u242?pia del centre educatiu per a un aprenentatge competencial orientat a l\u146?exercici d\u146?una ciutadania activa. Aix\u237? mateix, la concreci\u243? curricular ha de garantir tant la continu\u239?tat del proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat, com la seua incorporaci\u243? al m\u243?n laboral.\par 4. Respecte a les propostes pedag\u242?giques, s\u146?han de tindre en compte les consideracions seg\u252?ents:\par a) Cada departament did\u224?ctic, coordinat i dirigit pel cap o la cap del departament, i en el cas dels centres privats l\u146?\u242?rgan amb compet\u232?ncies an\u224?logues, ha d\u146?elaborar i avaluar la proposta pedag\u242?gica de les mat\u232?ries assignades al departament.\par b) En cada proposta, d\u146?acord amb la l\u237?nia pedag\u242?gica acordada i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat i de l\u146?entorn del centre, s\u146?ha de desenvolupar, completar, adequar i concretar els elements del curr\u237?culum establits per a cada mat\u232?ria en els annexos III i IV d\u146?aquest decret. Aix\u237? mateix, cada proposta ha d\u146?incloure els instruments de recollida d\u146?informaci\u243? sobre el nivell d\u146?assoliment de l\u146?alumnat i les mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243?.\par 5. La inspecci\u243? d\u146?educaci\u243? ha de supervisar i ha de fer el seguiment de la concreci\u243? curricular de centre, a trav\u233?s de les propostes pedag\u242?giques i de les programacions d\u146?aula, d\u146?acord amb els plans d\u146?actuaci\u243? que determine l\u146?Administraci\u243? educativa.\par \par Article 22.Programacions d\u146?aula\par Respecte a les programacions d\u146?aula, s\u146?han de tindre en compte les consideracions seg\u252?ents:\par 1. Cada docent ha d\u146?elaborar i avaluar la programaci\u243? d\u146?aula de cadascuna de les mat\u232?ries o \u224?mbits que imparteix per a cada nivell i grup en coher\u232?ncia amb la proposta pedag\u242?gica de cada mat\u232?ria.\par 2. La programaci\u243? d\u146?aula \u233?s el document on cada docent ha de projectar les intencions educatives en l\u146?organitzaci\u243? i desenvolupament de les situacions d\u146?aprenentatge significatives. Estes s\u146?han d\u146?oferir a l\u146?alumnat en el context de la vida quotidiana per tal de donar una resposta educativa ajustada a les caracter\u237?stiques, els interessos i les necessitats col\u183?lectives i individuals.\par 3. En les programacions d\u146?aula, s\u146?han de preveure les adequacions necess\u224?ries per a atendre l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu des d\u146?una perspectiva inclusiva i d\u146?acord amb els principis del DUA.\par 4. La programaci\u243? d\u146?aula ha d\u146?incloure almenys els elements seg\u252?ents:\par a) Les situacions d\u146?aprenentatge adaptades a les caracter\u237?stiques del grup.\par b) Els criteris d\u146?avaluaci\u243? associats a les situacions d\u146?aprenentatge plantejades.\par c) L\u146?organitzaci\u243? dels espais d\u146?aprenentatge.\par d) La distribuci\u243? del temps.\par e) La selecci\u243? i organitzaci\u243? dels recursos i materials.\par f) Les mesures d\u146?atenci\u243? per a la resposta educativa per a la inclusi\u243?.\par \par Article 23.Jornada escolar\par 1. Els centres sostinguts amb fons p\u250?blics que impartisquen ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria han de tindre, amb car\u224?cter general, un horari general de centre (jornada escolar) que pot establir-se entre les 8 hores i les 18 hores. Cal tindre present que els centres disposen d\u146?autonomia organitzativa per a establir l\u146?horari lectiu de l\u146?alumnat dins d\u146?aquesta franja hor\u224?ria d\u146?acord amb els per\u237?odes lectius fixats.\par \par 2. Quan un centre, fent \u250?s de la seua autonomia organitzativa, considere necess\u224?ria una modificaci\u243? de l\u146?horari general esmentat en l\u146?apartat anterior, requerir\u224? l\u146?autoritzaci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per mitj\u224? de resoluci\u243?.\par 3. L\u146?horari autoritzat per la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? mant\u233? la seua vig\u232?ncia mentre el centre educatiu no en sol\u183?licite la modificaci\u243?.\par \par Article 24.Recursos i materials did\u224?ctics\par 1. Els diferents recursos i materials pedag\u242?gics i did\u224?ctics que s\u146?utilitzen en els centres educatius han de respondre als principis d\u146?equitat, d\u146?inclusi\u243? i de cohesi\u243? social. A m\u233?s, han d\u146?ajustar-se a les necessitats educatives de tot l\u146?alumnat en el context educatiu.\par 2. La selecci\u243?, coher\u232?ncia i supervisi\u243? d\u146?aquests recursos i materials s\u146?ha de realitzar a trav\u233?s dels \u242?rgans designats i tal com preveu la normativa que regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres educatius. Els materials han de reflectir i fomentar el respecte als principis, valors, llibertats, drets i deures constitucionals i estatutaris, aix\u237? com als principis i valors recollits en la Llei org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecci\u243? integral davant la viol\u232?ncia de g\u232?nere, als quals ha d\u146?ajustar-se tota l\u146?activitat educativa.\par \par 3. El disseny i la creaci\u243? dels diferents recursos i materials pedag\u242?gics i did\u224?ctics ha de permetre l\u146?avan\u231? de tot l\u146?alumnat tenint en compte els aspectes seg\u252?ents:\par a) La pres\u232?ncia equitativa de dones i homes en els diferents \u224?mbits.\par \par b) La perspectiva de g\u232?nere: respectant-ne la igualtat.\par c) El llenguatge inclusiu.\par d) La supressi\u243? d\u146?estereotips sexistes o discriminatoris.\par e) L\u146?eliminaci\u243? de barreres d\u146?acc\u233?s i de comunicaci\u243?.\par f) La mirada global i no etnocentrista.\par g) La diversitat i riquesa de materials.\par 4. S\u146?ha de fomentar l\u146?\u250?s i l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics i instruments d\u146?avaluaci\u243? que promoguen la implicaci\u243? i el comprom\u237?s de l\u146?alumnat.\par \par Article 25.Espai escolar\par 1. Tots els espais dels centres d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i de batxillerat s\u243?n educatius i han de permetre generar un clima de benestar.\par \par 2. Han de ser acollidors,\u160?ordenats i est\u232?ticament cuidats, i oferir oportunitats de socialitzaci\u243?, de llibertat de moviment, de relaci\u243?, d\u146?exploraci\u243? i de descans.\par 3. Els centres educatius han de dirigir les seus pr\u224?ctiques i la gesti\u243? dels espais cap a la sostenibilitat i el respecte al medi ambient.\par 4. Els centres han d\u146?incorporar en la seua vida di\u224?ria conductes ecosotenibles que redu\u239?squen el residus d\u146?un sol \u250?s i promocionen el reciclatge de materials.\par 5. Els espais exteriors han de comptar amb elements naturals que permeten actuar i interactuar en contacte entre el medi natural i social. Al mateix temps, poden convertir-se en ecosistemes per a la fauna aut\u242?ctona de la forma m\u233?s naturalitzada possible.\par 6. Els equips educatius han de dissenyar espais i contextos significatius, rics en oportunitats i en relacions, que potencien l\u146?autonomia, la comunicaci\u243?, la curiositat natural i els desitjos d\u146?aprendre de l\u146?alumnat, i al mateix temps oferir l\u146?espai com un lloc de conviv\u232?ncia i d\u146?investigaci\u243? per a l\u146?alumnat.\par \par Article 26.Equips educatius\par 1. Conforme a la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres, s\u146?ha de constituir un equip educatiu per a cadascun dels grups d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria coordinat pel tutor o tutora. A este efecte, els centres han de disposar d\u146?horaris espec\u237?fics per a les reunions de coordinaci\u243? dels equips educatius dins del per\u237?ode de perman\u232?ncia del professorat en el centre.\par 2. A banda de les funcions que la normativa assigna als equips educatius, estos han de desenvolupar les propostes pedag\u242?giques per a concretar i coordinar les situacions d\u146?ensenyament i aprenentatge i altres actuacions que siguen procedents per a afavorir la personalitzaci\u243? de l\u146?aprenentatge.\par \par Article 27.Tutoria i orientaci\u243? educativa i professional\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 18 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. En l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, l\u146?orientaci\u243? i l\u146?acci\u243? tutorial han d\u146?acompanyar el proc\u233?s educatiu tant en l\u146?\u224?mbit individual com en el col\u183?lectiu.\par 2. Els centres han d\u146?informar i orientar l\u146?alumnat amb la finalitat que l\u146?elecci\u243? de les opcions i mat\u232?ries a les quals es refereix l\u146?article 12 d\u146?aquest decret siga la m\u233?s adequada per als seus interessos i la seua orientaci\u243? formativa posterior, i evitar condicionaments derivats d\u146?estereotips de g\u232?nere.\par 3. En acabar el 2n curs, el 4t curs o, si \u233?s el cas, en concloure l\u146?escolaritzaci\u243?, el tutor o tutora ha de lliurar als pares, a les mares o representants legals de cada alumne o alumna un consell orientador, d\u146?acord amb els termes establits en l\u146?article 47 d\u146?aquest decret.\par \par 4. Igualment, quan l\u146?equip educatiu considere que un alumne o alumna, en acabar 3r curs, puga continuar la seua formaci\u243? en un cicle formatiu de grau b\u224?sic, s\u146?ha d\u146?elaborar esta proposta a trav\u233?s d\u146?un consell orientador que s\u146?ha d\u146?emetre amb esta \u250?nica finalitat d\u146?acord amb els termes establits en l\u146?article 47.3 d\u146?aquest decret.\par \par 5. L\u146?orientaci\u243? educativa i l\u146?acci\u243? tutorial han de concretar-se d\u146?acord amb la normativa vigent.\par \par Article 28.Continu\u239?tat entre etapes\par 1. D\u146?acord amb l\u146?article 26.7 del Reial decret 217/2022, per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s de formaci\u243? i una transici\u243? i evoluci\u243? positives des de l\u146?educaci\u243? prim\u224?ria a l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i des d\u146?aquesta als estudis postobligatoris, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i els centres han d\u146?establir mecanismes per a afavorir la coordinaci\u243? i garantir l\u146?orientaci\u243? educativa i professional en els processos de transici\u243? i acollida entre les diferents etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?. Estos mecanismes, que poden requerir establir col\u183?laboracions entre els diferents professionals dels centres d\u146?origen i destinaci\u243?, s\u243?n indispensables en el cas dels alumnes i les alumnes amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par \par 2. En la continu\u239?tat a l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, els centres d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria han d\u146?establir mesures espec\u237?fiques per a coordinar-se amb els centres d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria que tinguen adscrits i han de preveure mecanismes de comunicaci\u243? entre els centres implicats abans de comen\u231?ar el curs. Els centres de prim\u224?ria han de proporcionar una c\u242?pia de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?alumne i l\u146?informe individualitzat del final d\u146?etapa, amb petici\u243? pr\u232?via del centre, als centres de secund\u224?ria on prosseguir\u224? els estudis l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par \par 3. En la continu\u239?tat als estudis postobligatoris, el consell orientador de quart curs \u233?s el mecanisme de comunicaci\u243? amb els centres d\u146?origen de l\u146?alumnat. El consell orientador s\u146?ha de lliurar al centre on es cursar\u224? batxillerat en el moment de la matr\u237?cula.\par \par 4. L\u146?equip directiu del centre ha de vetlar per un proc\u233?s de transici\u243? positiu entre les diferents etapes educatives, i ha de flexibilitzar les mesures que se centren en el benefici de l\u146?alumnat i el posen en el centre del proc\u233?s i, en este sentit, han d\u146?incloure en el seu Projecte educatiu els criteris b\u224?sics que han d\u146?orientar l\u146?establiment de mesures a mitj\u224? i a llarg termini per a la coordinaci\u243? d\u146?aquesta transici\u243? entre etapes i nivells.\par 5. Les actuacions de transici\u243? i acollida tamb\u233? han d\u146?incloure les accions personalitzades per a l\u146?alumnat que no pot assistir, transit\u242?riament, al centre docent, per compliment de mesures judicials, per convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria o hospitalitzaci\u243? de llarga durada o per escolaritzaci\u243? en una unitat educativa terap\u232?utica. L\u146?equip educatiu del centre on est\u224? matriculat i el personal que facilita l\u146?atenci\u243? externa durant este per\u237?ode han de col\u183?laborar conjuntament en la planificaci\u243? i la implementaci\u243? d\u146?aquestes accions.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Resposta educativa per a la inclusi\u243?\par \par Article 29.Mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243?\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 19 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. Tenint en compte els principis d\u146?educaci\u243? comuna i d\u146?atenci\u243? a la diversitat als quals es refereix l\u146?article 5.4 d\u146?aquest decret, s\u146?han de disposar els mitjans necessaris per a respondre a les necessitats educatives concretes de l\u146?alumnat, considerant les seues circumst\u224?ncies i els diferents ritmes d\u146?aprenentatge.\par 2. Les mesures adoptades han de formar part del projecte educatiu del centre i s\u146?han d\u146?orientar a permetre a tot l\u146?alumnat el desenvolupament de les compet\u232?ncies previst en el perfil d\u146?eixida i la consecuci\u243? dels objectius de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, sense que este fet puga impedir-li la promoci\u243? al curs o etapa seg\u252?ent o l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par \par 3. Els centres educatius que imparteixen ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria han de fer les adaptacions pertinents i han de facilitar les mesures i els suports necessaris, d\u146?acord amb la normativa vigent, perqu\u232? l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu puga cursar estos estudis. Aix\u237? mateix, s\u146?han d\u146?establir les mesures m\u233?s adequades perqu\u232? les condicions de realitzaci\u243? de les avaluacions s\u146?adapten a les necessitats d\u146?aquest alumnat.\par 4. Totes les mesures educatives per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu s\u146?han d\u146?ajustar al que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa.\par \par Article 30.Mesures per a l\u146?alumnat que compagina els estudis d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit o amb la condici\u243? de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par \par Amb la finalitat d\u146?afavorir la compatibilitat de la seua activitat esportiva amb la seua activitat acad\u232?mica, per a l\u146?alumnat esmentat en este t\u237?tol, a banda del que s\u146?estableix en la normativa vigent que regula les mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit, poden adoptar-se les seg\u252?ents:\par 1. La convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa de les indicades en els articles 10 i 12 del curs corresponent de Secund\u224?ria amb la pr\u224?ctica esportiva:\par a) La mat\u232?ria optativa convalidada no t\u233? qualificaci\u243? ni computa a tots els efectes.\par b) El procediment per a sol\u183?licitar esta convalidaci\u243? ser\u224? el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) En els documents d\u146?avaluaci\u243? s\u146?ha de consignar la mat\u232?ria com a \u171?pendent de convalidaci\u243?\u187? (PTC) al llarg del curs. Perqu\u232? la convalidaci\u243? es fa\u231?a efectiva, s\u146?ha d\u146?acreditar, per part de l\u146?\u242?rgan competent, el manteniment de la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?esportista d\u146?alt rendiment, d\u146?esportista d\u146?elit o de personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral o jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana fins a la data en qu\u232? es fa\u231?a l\u146?avaluaci\u243? final. Una vegada acreditat el manteniment d\u146?aquesta condici\u243?, la mat\u232?ria s\u146?ha de consignar en els documents d\u146?avaluaci\u243? com a \u171?optativa convalidada esportista\u187? (COE). Si no s\u146?acredita la condici\u243? esmentada, la mat\u232?ria optativa s\u146?ha de considerar no superada a tots els efectes.\par 2. A m\u233?s, la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica \u233?s objecte de possible exempci\u243? per a aquells esportistes que acrediten la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit, amb sol\u183?licitud pr\u232?via de l\u146?alumne o alumna, d\u146?acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica objecte d\u146?exempci\u243? no t\u233? qualificaci\u243? ni computa a tots els efectes.\par b) El procediment per a sol\u183?licitar esta exempci\u243? ser\u224? el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) En este cas, l\u146?exempci\u243? d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica implica l\u146?exempci\u243? de cursar esta mat\u232?ria.\par d) En els documents d\u146?avaluaci\u243?, la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica s\u146?ha de consignar com a \u171?pendent d\u146?exempci\u243?\u187? al llarg del curs (PTE). Per a l\u146?anotaci\u243? definitiva en els documents d\u146?avaluaci\u243? del terme \u171?exempt/a\u187? (ET), s\u146?ha de presentar un certificat d\u146?haver mantingut la condici\u243? referida anteriorment fins a la data de l\u146?avaluaci\u243? final. Si no es mant\u233? esta condici\u243?, la mat\u232?ria esmentada s\u146?ha de considerar no superada a tots els efectes.\par e) Si l\u146?alumne o alumna perd la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell o d\u146?alt rendiment abans de la data de la sessi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final, pot sol\u183?licitar ser avaluat des d\u146?aquest moment en la mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? F\u237?sica. Esta circumst\u224?ncia s\u146?ha de reflectir per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par \par \par Article 31.Mesures per a l\u146?alumnat que compagina els estudis d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i els ensenyaments professionals de dansa\par Amb la finalitat d\u146?afavorir la simultane\u239?tat dels estudis d\u146?ensenyaments professionals de dansa i d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, per a este alumnat poden adoptar-se diferents mesures relatives a la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries de l\u146?ESO:\u160?\par 1. L\u146?alumnat que cursa l\u146?ESO i, simult\u224?niament, ensenyaments professionals de dansa en conservatoris professionals o centres d\u146?ensenyament professional pot sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, d\u146?acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La mat\u232?ria optativa convalidada no t\u233? qualificaci\u243? ni computa a tots els efectes.\par b) El procediment per a sol\u183?licitar esta convalidaci\u243? ser\u224? el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) En els documents d\u146?avaluaci\u243? s\u146?ha de consignar la mat\u232?ria com a \u171?pendent de convalidaci\u243?\u187? (PTC) al llarg del curs. Perqu\u232? la convalidaci\u243? es fa\u231?a efectiva, cal que l\u146?alumne o alumna presente un certificat d\u146?haver mantingut la matr\u237?cula al conservatori o centre professional de dansa fins a la data de l\u146?avaluaci\u243? final. Una vegada acreditat el manteniment de la matr\u237?cula, la mat\u232?ria s\u146?ha de consignar en els documents d\u146?avaluaci\u243? com a \u171?optativa convalidada dansa\u187? (COD). Si no s\u146?acredita la condici\u243? esmentada, la mat\u232?ria optativa s\u146?ha de considerar no superada a tots els efectes.\par \par 2. L\u146?alumnat que cursa l\u146?ESO i cursa o ha cursat ensenyaments professionals de dansa en conservatoris professionals o centres d\u146?ensenyament professional tamb\u233? pot sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 1r i 2n curs de l\u146?ESO per la superaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 1r curs dels ensenyaments professionals de dansa, aix\u237? com la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 4t curs de l\u146?ESO per la superaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 2n curs dels ensenyaments professionals de dansa.\par \par A l\u146?efecte de la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica, cal considerar el seg\u252?ent:\par a) La mat\u232?ria M\u250?sica objecte de convalidaci\u243? no t\u233? qualificaci\u243? ni computa a tots els efectes\par b) El procediment per a sol\u183?licitar esta convalidaci\u243? ser\u224? el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) En el sup\u242?sit que l\u146?alumne o alumna curse simult\u224?niament l\u146?ESO i les mat\u232?ries d\u146?ensenyaments professionals de dansa susceptibles de convalidaci\u243?, en els documents d\u146?avaluaci\u243? s\u146?ha de consignar la mat\u232?ria com a \u171?pendent de convalidaci\u243?\u187? (PTC) al llarg del curs. Una vegada que s\u146?haja avaluat la mat\u232?ria amb la qual convalida, el conservatori o el centre professional de dansa ha de facilitar al centre de l\u146?ESO un certificat acad\u232?mic que acredite la superaci\u243?, o no, d\u146?aquesta mat\u232?ria, per tal que el centre ordinari puga incorporar-ho als documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i deixar const\u224?ncia, si \u233?s el cas, de la convalidaci\u243? corresponent. Una vegada acreditada la superaci\u243? de la mat\u232?ria cursada en els ensenyaments professionals, la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria de M\u250?sica s\u146?ha de consignar com a \u171?convalidada\u187? (CO) en els documents d\u146?avaluaci\u243?. En cas de no superar la mat\u232?ria cursada en els ensenyaments professionals, la mat\u232?ria de M\u250?sica s\u146?ha de considerar no superada a tots els efectes.\par \par 3. A m\u233?s, l\u146?alumnat que cursa l\u146?ESO i, simult\u224?niament, ensenyaments professionals de dansa en conservatoris professionals o centres d\u146?ensenyament professional pot sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? de la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica, d\u146?acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica objecte d\u146?exempci\u243? no t\u233? qualificaci\u243? ni computa a tots els efectes.\par b) El procediment per a sol\u183?licitar esta exempci\u243? ser\u224? el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) En este cas, l\u146?exempci\u243? d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica implica l\u146?exempci\u243? de cursar esta mat\u232?ria.\par d) En els documents d\u146?avaluaci\u243?, la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica s\u146?ha de consignar com a \u171?pendent d\u146?exempci\u243?\u187? al llarg del curs (PTE). Per a l\u146?anotaci\u243? definitiva en els documents d\u146?avaluaci\u243? del terme \u171?exempt/a\u187? (ET), s\u146?ha de presentar un certificat d\u146?haver mantingut la matr\u237?cula al conservatori o centre professional de dansa fins a la data de l\u146?avaluaci\u243? final. Si no es mant\u233? la matr\u237?cula, la mat\u232?ria esmentada s\u146?ha de considerar no superada a tots els efectes.\par e) Si l\u146?alumne o alumna es dona de baixa al conservatori o centre professional de dansa abans de la data de la sessi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final, podr\u224? sol\u183?licitar ser avaluat des d\u146?aquest moment en la mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica. Esta circumst\u224?ncia s\u146?ha de reflectir per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia corresponent en els diferents documents d\u146?avaluaci\u243?.\par \par \par Article 32.Mesures per a l\u146?alumnat que compagina els estudis d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i els ensenyaments professionals de m\u250?sica\par Amb la finalitat d\u146?afavorir la simultane\u239?tat dels estudis d\u146?ensenyaments professionals de m\u250?sica i d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, per a este alumnat poden adoptar-se diferents mesures relatives a la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries de l\u146?ESO:\par 1. L\u146?alumnat que cursa l\u146?ESO i, simult\u224?niament, ensenyaments professionals de m\u250?sica en conservatoris professionals o centres d\u146?ensenyament professional pot sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa, d\u146?acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La mat\u232?ria optativa convalidada no t\u233? qualificaci\u243? ni computa a tots els efectes.\par b) El procediment per a sol\u183?licitar esta convalidaci\u243? ser\u224? el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) En els documents d\u146?avaluaci\u243? s\u146?ha de consignar la mat\u232?ria com a \u171?pendent de convalidaci\u243?\u187? (PTC) al llarg del curs. Perqu\u232? la convalidaci\u243? es fa\u231?a efectiva, cal que l\u146?alumne o alumna presente un certificat d\u146?haver mantingut la matr\u237?cula al conservatori o centre professional de m\u250?sica fins a la data de l\u146?avaluaci\u243? final. Una vegada acreditat el manteniment de la matr\u237?cula, la mat\u232?ria s\u146?ha de consignar en els documents d\u146?avaluaci\u243? com a \u171?optativa convalidada m\u250?sica\u187? (COM). Si no s\u146?acredita la condici\u243? esmentada, la mat\u232?ria optativa s\u146?ha de considerar no superada a tots els efectes.\par \par 2. L\u146?alumnat que cursa l\u146?ESO i cursa o ha cursat ensenyaments professionals de m\u250?sica en conservatoris professionals o centres d\u146?ensenyament professional tamb\u233? pot sol\u183?licitar la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 1r i 2n curs de l\u146?ESO per la superaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 1r curs dels ensenyaments professionals de m\u250?sica, aix\u237? com la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 4t curs de l\u146?ESO per la superaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica de 2n curs dels ensenyaments professionals de m\u250?sica.\par \par A l\u146?efecte de la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica, cal considerar el seg\u252?ent:\par a) La mat\u232?ria M\u250?sica objecte de convalidaci\u243? no t\u233? qualificaci\u243? ni computa a tots els efectes.\par b) El procediment per a sol\u183?licitar esta convalidaci\u243? ser\u224? el que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) En el sup\u242?sit que l\u146?alumne o alumna curse simult\u224?niament l\u146?ESO i les mat\u232?ries d\u146?ensenyaments professionals de m\u250?sica susceptibles de convalidaci\u243?, en els documents d\u146?avaluaci\u243? s\u146?ha de consignar la mat\u232?ria com a \u171?pendent de convalidaci\u243?\u187? (PTC) al llarg del curs. Una vegada que s\u146?haja avaluat la mat\u232?ria amb la qual convalida, el conservatori o el centre professional de m\u250?sica ha de facilitar al centre de l\u146?ESO un certificat acad\u232?mic que acredite la superaci\u243?, o no, d\u146?aquesta mat\u232?ria, per tal que el centre ordinari puga incorporar-ho als documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i deixar const\u224?ncia, si \u233?s el cas, de la convalidaci\u243? corresponent. Una vegada acreditada la superaci\u243? de la mat\u232?ria cursada en els ensenyaments professionals, la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria de M\u250?sica s\u146?ha de consignar com a \u171?convalidada\u187? (CO) en els documents d\u146?avaluaci\u243?. En cas de no superar la mat\u232?ria cursada en els ensenyaments professionals, la mat\u232?ria de M\u250?sica s\u146?ha de considerar no superada a tots els efectes.\par \par \par \par T\u205?TOL IV\par Avaluaci\u243?, promoci\u243?, titulaci\u243? \par i documents oficials d\u146?avaluaci\u243?\par \par CAP\u205?TOL I\par Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?\par \par Article 33.Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 15 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. L\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria ha de ser cont\u237?nua, formativa i integradora, i ha de tindre en compte les adequacions i personalitzacions realitzades amb l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i, en cas que en tinga, en el Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat.\par 2. En el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, quan el progr\u233?s d\u146?un alumne o una alumna no siga l\u146?adequat, s\u146?han d\u146?establir mesures de refor\u231? educatiu i s\u146?han d\u146?adequar les condicions per a afavorir-ne el progr\u233?s. Estes mesures s\u146?han d\u146?adoptar en qualsevol moment del curs, tan prompte com es detecten les dificultats, amb seguiment especial de la situaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, i han d\u146?estar dirigides a garantir l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies imprescindibles per a continuar el proc\u233?s educatiu, amb els suports que cadascun necessite.\par \par 3. En l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat han de considerar-se com a referents \u250?ltims, des de totes i cadascuna de les mat\u232?ries o \u224?mbits, la consecuci\u243? dels objectius establits per a l\u146?etapa i el desenvolupament de les compet\u232?ncies clau previstes en el perfil d\u146?eixida.\par 4. El car\u224?cter integrador de l\u146?avaluaci\u243? no ha d\u146?impedir que el professorat realitze de manera diferenciada l\u146?avaluaci\u243? de cada mat\u232?ria o \u224?mbit d\u146?acord amb els seus criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? d\u146?un \u224?mbit, en cas que es configure, s\u146?ha de realitzar tamb\u233? de forma integrada.\par 6. Per a l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat que curse un programa de diversificaci\u243? curricular, cal prendre com a refer\u232?ncia els criteris d\u146?avaluaci\u243? establits per al programa cursat d\u146?acord amb l\u146?article 18.3.\par 7. El professorat ha d\u146?avaluar tant els aprenentatges de l\u146?alumnat com els processos d\u146?ensenyament i la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par 8. Cal promoure l\u146?\u250?s generalitzat d\u146?instruments d\u146?avaluaci\u243? variats, diversos i adaptats a les diferents situacions d\u146?aprenentatge que permeten la valoraci\u243? objectiva de tot l\u146?alumnat, i garantir, aix\u237? mateix, que les condicions de realitzaci\u243? dels processos associats a l\u146?avaluaci\u243? s\u146?adapten a les necessitats de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par \par Article 34.Referents en l\u146?avaluaci\u243?\par L\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat en les diferents mat\u232?ries o \u224?mbits, tant en el vessant formatiu com en el qualificador, ha de tindre el seu referent en els criteris d\u146?avaluaci\u243? corresponents a les compet\u232?ncies espec\u237?fiques de les mat\u232?ries.\par \par Article 35.Atenci\u243? a les difer\u232?ncies individuals en l\u146?avaluaci\u243?\par 1. La normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa estableix les mesures m\u233?s adequades perqu\u232? les condicions de realitzaci\u243? dels processos associats a l\u146?avaluaci\u243? s\u146?adapten a les circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par 2. Per a l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat que curse mat\u232?ries que han sigut objecte d\u146?adaptaci\u243? curricular individual significativa, s\u146?han de prendre com a refer\u232?ncia els criteris d\u146?avaluaci\u243? establits dins de l\u146?adaptaci\u243? curricular corresponent. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries s\u146?han d\u146?expressar en els mateixos termes i amb les mateixes escales que la normativa vigent estableix per a la resta de l\u146?alumnat i s\u146?han de consignar en les actes i en l\u146?expedient acad\u232?mic amb l\u146?expressi\u243? \u171?ACIS\u187? (adaptaci\u243? curricular individual significativa).\par 3. Per a l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge, a banda de les mesures pertinents, s\u146?han d\u146?establir mesures de flexibilitzaci\u243? i alternatives metodol\u242?giques en l\u146?ensenyament i avaluaci\u243? de la llengua estrangera.\par 4. Quan les circumst\u224?ncies personals de l\u146?alumne o alumna amb necessitats educatives especials ho aconsellen per a la consecuci\u243? dels objectius de l\u146?ensenyament b\u224?sic, este alumnat podr\u224? romandre, de forma excepcional, un any m\u233?s en l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, d\u146?acord amb el procediment que preveu\u160?la normativa vigent que regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?.\par 5. En el Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP) i en els informes d\u146?avaluaci\u243? o altres models de comunicaci\u243? elaborats pels centres per a informar els pares, mares, tutors o tutores legals de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu sobre el proc\u233?s educatiu dels seus fills, filles, tutelats o tutelades, s\u146?ha de presentar la informaci\u243? de manera clara i s\u146?han d\u146?establir les mesures d\u146?accessibilitat necess\u224?ries, si el cas ho requereix, amb la finalitat \u250?ltima que siga comprensible per a l\u146?alumnat i les seues fam\u237?lies.\par \par Article 36.Sessions d\u146?avaluaci\u243?, avaluaci\u243? final i resultats d\u146?avaluaci\u243?\par \par 1. La sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? \u233?s la reuni\u243? de l\u146?equip educatiu, coordinada pel tutor o tutora del grup classe, que t\u233? com a finalitat compartir informaci\u243? i adoptar decisions de forma col\u183?legiada sobre el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat.\par 2. Els centres educatius, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, han d\u146?establir el nombre i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? que s\u146?han de fer durant cada curs escolar. En tot cas, i at\u233?s el car\u224?cter continu de l\u146?avaluaci\u243?, durant el curs l\u146?equip educatiu de cada grup d\u146?alumnes ha de celebrar almenys una sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? cada trimestre, a m\u233?s d\u146?una avaluaci\u243? inicial durant el primer mes lectiu. La sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? del tercer trimestre pot coincidir amb l\u146?avaluaci\u243? final del curs.\par \par 3. En les sessions d\u146?avaluaci\u243? ha de participar l\u146?equip educatiu constitu\u239?t en cada cas pel professorat de les mat\u232?ries que haja cursat l\u146?alumne o alumna, presidit i coordinat pel tutor o tutora. Quan es considere adient tamb\u233? hi podr\u224? participar l\u146?equip directiu i altres docents i professionals que intervinguen en el proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge de l\u146?alumnat. Aix\u237? mateix, en les sessions d\u146?avaluaci\u243? es podr\u224? comptar amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional.\par 4. El tutor o la tutora ha de fer constar en l\u146?acta els acords aconseguits, les decisions adoptades i la informaci\u243? que s\u146?ha de transmetre a l\u146?alumnat, i als seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, sobre el seu proc\u233?s educatiu.\par 5. En les sessions d\u146?avaluaci\u243? s\u146?ha d\u146?escoltar la veu de l\u146?alumnat, a trav\u233?s dels mecanismes que establisca cada centre en les seues normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament, que pr\u232?viament haur\u224? reflexionat sobre els processos d\u146?aprenentatge en les diferents mat\u232?ries i en la tutoria.\par \par 6. En l\u146?avaluaci\u243? inicial, s\u146?ha de procedir a l\u146?an\u224?lisi de les dades i informacions anteriors de qu\u232? es dispose sobre l\u146?alumnat, prenent en consideraci\u243? el consell orientador, i en conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?equip educatiu ha d\u146?adoptar les mesures complement\u224?ries per a l\u146?alumnat que ho requerisca.\par 7. A les sessions d\u146?avaluaci\u243? finals de 2n i 4t curs, aix\u237? com en la de 3r curs per a l\u146?alumnat que continua la seua formaci\u243? en un cicle formatiu de grau b\u224?sic, cal que l\u146?equip educatiu avalue de forma col\u183?legiada el grau d\u146?assoliment de les compet\u232?ncies clau, d\u146?acord amb els annexos XV, XVI i XVII, respectivament, d\u146?aquest decret.\par \par 8. L\u146?avaluaci\u243? final de l\u146?alumnat s\u146?ha de dur a terme de manera col\u183?legiada en una \u250?nica sessi\u243? que ha de celebrar-se en finalitzar el curs escolar. En esta sessi\u243? cal donar continu\u239?tat a les sessions trimestrals celebrades, cal analitzar i cal fer el seguiment del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de cada alumne i, si \u233?s el cas, la revisi\u243? de les mesures i suports d\u146?atenci\u243? educativa.\par 9. Despr\u233?s de cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, el tutor o tutora ha de comunicar a l\u146?alumnat, i als seus representants legals quan este siga menor d\u146?edat, la informaci\u243? acordada en la sessi\u243? corresponent sobre el desenvolupament del seu proc\u233?s educatiu, per mitj\u224? d\u146?un informe d\u146?avaluaci\u243? d\u146?acord amb l\u146?annex X.\par 10. Este informe d\u146?avaluaci\u243? de les diferents mat\u232?ries s\u146?ha de redactar, d\u146?una banda, destacant els progressos, dificultats superades, esfor\u231?, talents i fortaleses de l\u146?alumne o alumna i, d\u146?altra banda, assenyalant els aspectes que caldria continuar treballant. Aix\u237? mateix, s\u146?han de consignar les qualificacions obtingudes per l\u146?alumne o alumna en les diferents mat\u232?ries.\par 11. Les informacions que s\u146?oferisquen han d\u146?estar sempre fonamentades en els registres i les observacions pr\u232?viament obtinguts i sobre els quals s\u146?ha reflexionat de manera individual i col\u183?lectiva en les sessions de coordinaci\u243? de l\u146?equip educatiu.\par 12. La qualificaci\u243? dels \u224?mbits, en cas que es configuren, s\u146?ha de fer de forma integrada, entenent que, en este cas la qualificaci\u243? obtinguda ser\u224? comuna a les mat\u232?ries que en formen part. Per tant, la qualificaci\u243? (el resultat acad\u232?mic que apareix en l\u146?expedient) de cadascuna de les mat\u232?ries que integren els \u224?mbits \u233?s la mateixa i s\u146?ha de consignar per separat.\par 13. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? s\u146?han d\u146?expressar en els termes \u171?insuficient (IN)\u187?, per a les qualificacions negatives; \u171?suficient (SU)\u187?, \u171?b\u233? (BE)\u187?, \u171?notable (NT)\u187? o \u171?excel\u183?lent (EX)\u187?, per a les qualificacions positives.\par \par Article 37.Dret de l\u146?alumnat a una avaluaci\u243? objectiva\par 1. S\u146?ha de garantir el dret de l\u146?alumnat al fet que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment siguen valorats i reconeguts amb objectivitat, i per a aix\u242? s\u146?han d\u146?establir els procediments oportuns que, en tot cas, han d\u146?atendre les caracter\u237?stiques de l\u146?avaluaci\u243? disposades en la legislaci\u243? vigent en l\u146?\u224?mbit estatal i auton\u242?mic i, en particular, al car\u224?cter continu, formatiu i integrador de l\u146?avaluaci\u243? en esta etapa.\par \par 2. A l\u146?inici de cada curs escolar, la direcci\u243? del centre ha de garantir la difusi\u243? dels criteris d\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? establits en la concreci\u243? curricular fixada pel centre. Igualment, cada professor o professora ha d\u146?informar l\u146?alumnat i les fam\u237?lies o els representats legals, sobre el contingut de la programaci\u243? d\u146?aula, els plans de refor\u231? i els criteris de qualificaci\u243?.\par \par Article 38.Participaci\u243? de l\u146?alumnat i de les persones representants legals de l\u146?alumnat\par 1. Quan l\u146?alumnat siga menor d\u146?edat, les mares, pares o tutors o tutores legals han de participar i donar suport a l\u146?evoluci\u243? del seu proc\u233?s educatiu i col\u183?laborar en les mesures de suport o refor\u231? que adopten els centres per a facilitar el seu progr\u233?s.\par 2. Han de tindre, a m\u233?s, dret a con\u233?ixer les decisions relatives a la seua avaluaci\u243? i promoci\u243?, aix\u237? com a l\u146?acc\u233?s als documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i a les proves i els documents de les avaluacions que es realitzen als seus fills, filles, tutelats o tutelades, sense perjudici del respecte a les garanties establides en la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals, i resta de normativa aplicable en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal.\par 3. Els centres educatius, especialment els equips directius i les tutories, han d\u146?establir els mitjans necessaris per a facilitar esta participaci\u243? i el dret a rebre la informaci\u243? en format accessible, tot aix\u242? ajustant-se a les caracter\u237?stiques i necessitats de cada fam\u237?lia.\par \par Article 39.Comunicaci\u243? amb les fam\u237?lies\par 1. Els centres educatius han de facilitar a les fam\u237?lies o representants legals la informaci\u243? personal en format accessible, preferentment a trav\u233?s de mitjans electr\u242?nics i, si \u233?s el cas, en formato paper. En el cas dels centres p\u250?blics, els mitjans electr\u242?nics es corresponen amb les plataformes educatives habilitades per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 2. En qualsevol cas, els centres han d\u146?assegurar que les fam\u237?lies tenen acc\u233?s als diferents documents p\u250?blics de gesti\u243? del centre educatiu i a tota la informaci\u243? relacionada amb l\u146?activitat educativa de l\u146?alumnat i la vida comunit\u224?ria del centre.\par 3. La documentaci\u243? que s\u146?haja de posar a disposici\u243? de les persones membres de la comunitat educativa haur\u224? de ser inclosa en la p\u224?gina web del centre per a garantir la seua difusi\u243? i accessibilitat a tots els membres de la comunitat educativa, sense perjudici de la seua inclusi\u243? en els taulers d\u146?anuncis del centre.\par 4. Per a facilitar l\u146?exercici del dret i dels deures de les fam\u237?lies a participar en el proc\u233?s educatiu dels seus fills, filles, tutelats o tutelades, el centre ha d\u146?informar les fam\u237?lies o tutors o tutores legals de l\u146?alumne o alumna de la seua evoluci\u243? escolar per mitj\u224? d\u146?informes d\u146?avaluaci\u243?, entrevistes individuals, reunions col\u183?lectives i altres mitjans que considere oportuns. La persona tutora ha de realitzar les entrevistes individuals i col\u183?lectives que permeten el seguiment de l\u146?alumnat i el trasllat de la informaci\u243? adient a les mares, pares, tutores o tutors legals. En tot cas, cal preveure, com a m\u237?nim, una entrevista individual a l\u146?inici de l\u146?etapa i al llarg del curs, i una reuni\u243? col\u183?lectiva a l\u146?inici i al final de cadascun dels cursos.\par \par 5. Les mares, pares, tutores o tutors legals han de con\u233?ixer les decisions relatives a l\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges al llarg del curs i a la promoci\u243?, i han de col\u183?laborar en les mesures de suport que adopten els centres per a participar i fer costat en l\u146?evoluci\u243? del proc\u233?s educatiu dels seus fills, filles, tutelats o tutelades.\par \par Article 40.Avaluaci\u243? de diagn\u242?stic\par 1. En el segon curs de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria tots els centres han de realitzar una avaluaci\u243? de diagn\u242?stic de les compet\u232?ncies adquirides pel seu alumnat. Esta avaluaci\u243? \u233?s de car\u224?cter censal i el procediment ha de ser regulat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. En qualsevol cas, esta avaluaci\u243? ha de tindre car\u224?cter informatiu, formatiu i orientador per als centres, per al professorat, per a l\u146?alumnat i les seues fam\u237?lies o tutors o tutores legals i per al conjunt de la comunitat educativa.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de traslladar informaci\u243? sobre els resultats d\u146?aquesta avaluaci\u243? als centres educatius. Els equips educatius han d\u146?analitzar, valorar i reorientar, si cal, la pr\u224?ctica docent amb la finalitat que els alumnes i les alumnes aconseguisquen les compet\u232?ncies que estableix el curr\u237?culum. Fruit d\u146?aquesta an\u224?lisi s\u146?han d\u146?incorporar al Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM) les mesures que es determinen. En cap cas esta informaci\u243? pot ser utilitzada per a l\u146?establiment de classificacions dels centres, ni determinar\u224? l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat.\par 3. Per a la realitzaci\u243? de les proves s\u146?ha de tindre en compte l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat, i s\u146?han d\u146?incloure les adaptacions i recursos.\par 4. Respecte a l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu, en l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa s\u146?ha de dur a terme, amb car\u224?cter mostral i pluriennal, una avaluaci\u243? de les compet\u232?ncies adquirides per l\u146?alumnat. Esta avaluaci\u243? ha de tindre car\u224?cter informatiu, formatiu i orientador per als centres i informatiu per a l\u146?alumnat, les seues fam\u237?lies i per al conjunt de la comunitat educativa. Esta avaluaci\u243? t\u233? com a marc de refer\u232?ncia el que s\u146?estableix en l\u146?article 143 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par \par \par Article 41.Promoci\u243?\par D\u146?acord amb l\u146?article 16 del Reial decret 217/2022:\par 1. L\u146?alumne o l\u146?alumna ha de promocionar de curs quan l\u146?equip educatiu considere que la naturalesa de les mat\u232?ries no superades li permet seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent i s\u146?estime que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que esta promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica. En tot cas, promocionar\u224? qui haja superat les mat\u232?ries cursades o tinga avaluaci\u243? negativa en una o dues mat\u232?ries.\par \par 2. Quan un alumne o alumna tinga m\u233?s de dues mat\u232?ries no superades, l\u146?equip educatiu ha de decidir col\u183?legiadament sobre la seua promoci\u243?, prioritzant la progressi\u243? i consecuci\u243? dels aprenentatges m\u237?nims i la valoraci\u243? de les mesures que afavorisquen el progr\u233?s de l\u146?alumne o alumna. Estes decisions s\u146?han d\u146?adoptar per majoria simple i, en cas d\u146?empat, cal considerar el vot de qualitat del tutor o tutora del curs.\par \par 3. L\u146?alumne o l\u146?alumna que promocione sense haver superat totes les mat\u232?ries ha de seguir els plans de refor\u231? que establisca l\u146?equip educatiu. S\u146?ha de revisar peri\u242?dicament l\u146?aplicaci\u243? personalitzada d\u146?aquests plans en diferents moments del curs acad\u232?mic i, en tot cas, quan finalitze.\par Este alumnat ha de superar les avaluacions corresponents a estos plans, que no necess\u224?riament ha de consistir en una prova final. Esta circumst\u224?ncia ha de ser tinguda en compte als efectes de promoci\u243? i titulaci\u243? previstos en este article i en el seg\u252?ent.\par 4. Els alumnes i les alumnes que s\u146?incorporen a un programa de diversificaci\u243? curricular han de seguir els plans de refor\u231? establits per l\u146?equip educatiu, i superar les avaluacions corresponents, en aquelles mat\u232?ries de cursos anteriors que no hagen superat i que no estiguen integrades en algun dels \u224?mbits del programa. Les mat\u232?ries de cursos anteriors integrades en algun dels \u224?mbits es consideraran superades si se supera l\u146?\u224?mbit corresponent.\par 5. La perman\u232?ncia en el mateix curs s\u146?ha de considerar una mesura de car\u224?cter excepcional que nom\u233?s cal adoptar despr\u233?s d\u146?haver esgotat les mesures ordin\u224?ries de refor\u231? i suport per a solucionar les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o l\u146?alumna. En tot cas, l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224? romandre en el mateix curs una \u250?nica vegada i dues vegades com a m\u224?xim al llarg de l\u146?ensenyament obligatori. \u201?s a dir, el nombre m\u224?xim de repeticions entre l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria i l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria \u233?s de dues.\par 6. De manera excepcional, es podr\u224? romandre un segon any en el 4t curs, encara que s\u146?haja esgotat el m\u224?xim de perman\u232?ncia, sempre que l\u146?equip educatiu considere que esta mesura afavoreix l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies establides per a l\u146?etapa. En este cas es podr\u224? prolongar un any el l\u237?mit d\u146?edat al qual es refereix l\u146?article 4.2 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par 7. En els programes de diversificaci\u243? curricular, les decisions sobre la perman\u232?ncia un any m\u233?s en el programa s\u146?han d\u146?adoptar exclusivament en acabar el segon any del programa.\par 8. En tot cas, la perman\u232?ncia en el mateix curs s\u146?ha de planificar de manera que les condicions curriculars i l\u146?ensenyament s\u146?adapten a les necessitats de l\u146?alumnat i estiguen orientades a la superaci\u243? de les dificultats detectades, aix\u237? com a l\u146?avan\u231? i aprofundiment en els aprenentatges ja adquirits. Estes condicions s\u146?han de recollir en un pla espec\u237?fic personalitzat amb les mesures que es consideren adequades per a este alumnat.\par 9. Amb car\u224?cter general, l\u146?alumnat que promocione de curs amb alguna mat\u232?ria no superada, s\u146?ha de matricular en l\u146?optativa Taller de Refor\u231? de la mat\u232?ria corresponent. No obstant aix\u242?, l\u146?equip educatiu, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? educativa i professional, podr\u224? proposar qualsevol altra mat\u232?ria optativa si ho considera m\u233?s adient.\par \par Article 42.Titulaci\u243?\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 17 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. Obtindr\u224? el t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria l\u146?alumne o l\u146?alumna que, en acabar l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, segons el parer de l\u146?equip educatiu, haja assolit les compet\u232?ncies clau establides en el perfil d\u146?eixida, sense perjudici del que s\u146?estableix en l\u146?article 29.3 d\u146?aquest decret sobre els referents de l\u146?avaluaci\u243? en el cas de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par 2. Les decisions sobre l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol han de ser adoptades de manera col\u183?legiada per l\u146?equip educatiu de l\u146?alumne o l\u146?alumna. Estes decisions s\u146?han d\u146?adoptar per majoria simple i en cas d\u146?empat cal considerar el vot de qualitat del tutor o tutora del curs.\par 3. El t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria \u233?s \u250?nic i s\u146?ha d\u146?expedir sense qualificaci\u243?.\par 4. En qualsevol cas, tot l\u146?alumnat ha de rebre, en concloure l\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, una certificaci\u243? oficial, d\u146?acord amb els termes establits en l\u146?annex XI, en la qual ha de constar el nombre d\u146?anys cursats i el nivell d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau definides en el perfil d\u146?eixida.\par 5. L\u146?alumne o l\u146?alumna que, una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de 4t curs d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, no haja obtingut el t\u237?tol i haja superat els l\u237?mits d\u146?edat establits en l\u146?article 5.1 d\u146?aquest decret, tenint en compte, aix\u237? mateix, la prolongaci\u243? excepcional de la perman\u232?ncia en l\u146?etapa que es preveu en els articles 35.4 i 41.6 tamb\u233? d\u146?aquest decret, podr\u224? fer-ho en els dos cursos seg\u252?ents a trav\u233?s de la realitzaci\u243? de proves o activitats personalitzades extraordin\u224?ries de les mat\u232?ries que no haja superat. L\u146?organitzaci\u243? d\u146?aquestes proves s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al que dispose la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par \par CAP\u205?TOL II\par Documents oficials d\u146?avaluaci\u243?\par \par Article 43.Documents i informes d\u146?avaluaci\u243?\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 30 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. Els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? s\u243?n les actes d\u146?avaluaci\u243?, l\u146?expedient acad\u232?mic, l\u146?historial acad\u232?mic i, si \u233?s el cas, l\u146?informe personal per trasllat.\par 2. Estos documents s\u146?han d\u146?ajustar a les caracter\u237?stiques que s\u146?estableixen en este decret.\par 3. L\u146?historial acad\u232?mic i, si \u233?s el cas, l\u146?informe personal per trasllat, es consideren documents b\u224?sics per a garantir la mobilitat de l\u146?alumnat per tot el territori nacional, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 30.2 del Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?.\par \par Article 44.Actes d\u146?avaluaci\u243?\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 31 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. Les actes d\u146?avaluaci\u243? s\u146?han d\u146?estendre per a cadascun dels cursos i s\u146?han de tancar despr\u233?s de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode lectiu. Han de comprendre la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon el grup juntament amb els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries i les decisions sobre promoci\u243? i perman\u232?ncia.\par 2. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? s\u146?han d\u146?expressar en els termes establits en l\u146?article 36.13 d\u146?aquest decret respecte a la qualificaci\u243?.\par   \par 3. En el cas dels \u224?mbits que integren diferents mat\u232?ries, el resultat de l\u146?avaluaci\u243? s\u146?ha d\u146?expressar a trav\u233?s d\u146?una \u250?nica qualificaci\u243? que ha de traslladar-se a cadascuna d\u146?aquestes mat\u232?ries, sense perjudici dels procediments que puguen establir-se per a mantindre informats de la seua evoluci\u243? l\u146?alumne o l\u146?alumna i les seues mares, pares, tutores o tutors legals.\par 4. Les actes d\u146?avaluaci\u243? han de ser signades per tot el professorat del grup i han de portar el vistiplau del director del centre.\par \par 5. Les actes d\u146?avaluaci\u243? s\u146?han d\u146?ajustar al model que figura en l\u146?annex XII d\u146?aquest decret.\par \par Article 45.Expedient acad\u232?mic\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 32 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. L\u146?expedient acad\u232?mic \u233?s el document oficial que t\u233? la funci\u243? de recollir de manera acumulativa els resultats de l\u146?avaluaci\u243? obtinguts per l\u146?alumnat, aix\u237? com qualsevol altra informaci\u243? rellevant.\par \par 2. L\u146?expedient acad\u232?mic ha de recollir, juntament amb les dades d\u146?identificaci\u243? del centre, les de l\u146?alumne o alumna, aix\u237? com la informaci\u243? relativa al seu proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?. S\u146?ha d\u146?obrir en el moment d\u146?incorporaci\u243? al centre i ha de recollir, almenys, els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries, les decisions de promoci\u243? i titulaci\u243?, les mesures de suport educatiu, les adaptacions curriculars que s\u146?hagen adoptat per a l\u146?alumne o alumna i, si \u233?s el cas, la data de lliurament de la certificaci\u243? d\u146?haver concl\u242?s l\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria a qu\u232? es refereix l\u146?article 42.4 d\u146?aquest decret.\par 3. En el cas que hi haja mat\u232?ries que s\u146?hagen cursat de forma integrada en un \u224?mbit, en l\u146?expedient ha de figurar, juntament amb la denominaci\u243? d\u146?aquest \u224?mbit, la indicaci\u243? expressa de les mat\u232?ries integrades en este.\par 4. L\u146?expedient acad\u232?mic s\u146?ha d\u146?ajustar al model que figura en l\u146?annex XIII d\u146?aquest decret.\par \par Article 46.Historial acad\u232?mic\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 33 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. L\u146?historial acad\u232?mic \u233?s el document oficial que reflecteix els resultats de l\u146?avaluaci\u243? i les decisions relatives al progr\u233?s acad\u232?mic de l\u146?alumne al llarg de l\u146?etapa, i t\u233? valor acreditatiu dels estudis cursats.\par \par 2. L\u146?historial acad\u232?mic ha de portar el vistiplau del director o directora. Com a m\u237?nim ha de recollir les dades identificatives de l\u146?alumne o alumna, les mat\u232?ries o \u224?mbits cursats en cadascun dels anys d\u146?escolaritzaci\u243?, les mesures curriculars i organitzatives aplicades, els resultats de l\u146?avaluaci\u243?, les decisions sobre promoci\u243? i perman\u232?ncia, la informaci\u243? relativa als canvis de centre i les dates en qu\u232? s\u146?han produ\u239?t les diferents fites. Ha de figurar, aix\u237? mateix, la indicaci\u243? de les mat\u232?ries que s\u146?han cursat amb adaptacions curriculars significatives.\par \par 3. A fi de garantir la mobilitat de l\u146?alumnat, quan diverses mat\u232?ries hagen sigut cursades integrades en un \u224?mbit, s\u146?ha de fer constar, en l\u146?historial, la qualificaci\u243? obtinguda en cadascuna. Esta qualificaci\u243? ha de ser la mateixa que figure en l\u146?expedient per a l\u146?\u224?mbit corresponent.\par \par 4. Despr\u233?s de finalitzar l\u146?etapa, l\u146?historial acad\u232?mic s\u146?ha d\u146?entregar als pares, mares, tutors o tutores legals, o al mateix alumne o alumna en cas que siga major d\u146?edat.\par 5. L\u146?historial acad\u232?mic s\u146?ha d\u146?ajustar al model que figura en l\u146?annex XIV d\u146?aquest decret.\par \par Article 47.Consell orientador\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 18 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. En acabar el 2n curs, el tutor o tutora ha de lliurar als pares, mares, tutors o tutores legals de cada alumne o alumna un consell orientador, d\u146?acord amb els termes establits en l\u146?annex XV d\u146?aquest decret. Este consell ha d\u146?incloure un informe d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents, aix\u237? com una proposta a pares, mares, tutors o tutores legals o, si \u233?s el cas, a l\u146?alumne o alumna, de l\u146?opci\u243? que es considera m\u233?s adequada per a continuar la seua formaci\u243?, que pot incloure la incorporaci\u243? a un programa de diversificaci\u243? curricular o a un cicle formatiu de grau b\u224?sic.\par 2. Igualment, l\u146?alumnat de 4t curs d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria o, si \u233?s el cas, en concloure la seua escolaritzaci\u243?, ha de rebre un consell orientador individualitzat que incloga una proposta sobre l\u146?opci\u243? o opcions acad\u232?miques, formatives o professionals que es consideren m\u233?s convenients, d\u146?acord amb els termes establits en l\u146?annex XVI d\u146?aquest decret. Este consell orientador t\u233? per objecte que tot l\u146?alumnat trobe una opci\u243? adequada per al seu futur formatiu.\par \par 3. Quan l\u146?equip educatiu considere que un alumne o alumna, en acabar 3r curs, puga continuar la seua formaci\u243? en un cicle formatiu de grau b\u224?sic, s\u146?ha d\u146?elaborar esta proposta per mitj\u224? d\u146?un consell orientador que s\u146?ha d\u146?emetre amb esta \u250?nica finalitat d\u146?acord amb els termes establits en l\u146?annex XVII d\u146?aquest decret. Este document s\u146?ha de lliurar als pares, mares o tutors o tutores legals en finalitzar el curs acad\u232?mic i dins dels terminis que li permeten la participaci\u243? en el proc\u233?s de sol\u183?licitud dels cicles de formaci\u243? professional.\par \par Article 48.Informe personal per trasllat\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 34 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. L\u146?informe personal per trasllat \u233?s el document oficial que s\u146?emet en cas de trasllat de l\u146?alumne o alumna a un altre centre i t\u233? com a finalitat garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat que es trasllade a un altre centre sense haver concl\u242?s l\u146?etapa o el curs.\par \par 2. El centre d\u146?origen ha de remetre este informe al de destinaci\u243? i a petici\u243? d\u146?aquest, juntament amb una c\u242?pia de l\u146?historial acad\u232?mic. El centre receptor ha d\u146?obrir l\u146?expedient acad\u232?mic corresponent. La matriculaci\u243? adquirir\u224? car\u224?cter definitiu una vegada rebuda la c\u242?pia de l\u146?historial acad\u232?mic.\par 3. L\u146?informe personal per trasllat ha de contindre com a m\u237?nim els elements seg\u252?ents:\par a) Els resultats de les avaluacions que s\u146?hagen realitzat.\par b) L\u146?aplicaci\u243?, si \u233?s el cas, de mesures curriculars i organitzatives.\par \par c) Totes aquelles observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par 4. L\u146?informe personal per trasllat l\u146?ha d\u146?elaborar i signar el tutor o tutora, amb el vistiplau del director o directora, a partir de les dades facilitades per l\u146?equip educatiu que impartisca doc\u232?ncia a l\u146?alumne o alumna.\par 5. L\u146?informe personal per trasllat s\u146?ha d\u146?ajustar al model que figura en l\u146?annex XVIII d\u146?aquest decret.\par \par Article 49.Cust\u242?dia i arxiu dels documents d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? han de romandre al centre i la persona que exercisca les funcions de secretari o secret\u224?ria \u233?s la responsable de custodiar-los, tant en format impr\u233?s com en suport electr\u242?nic, aix\u237? com d\u146?emetre els certificats que se sol\u183?liciten. En cas de supressi\u243? d\u146?algun centre, les direccions territorials d\u146?educaci\u243? han d\u146?adoptar les mesures corresponents per a conservar-los o traslladar-los.\par \par 2. Tots els documents oficials de l\u146?avaluaci\u243? s\u146?han de conservar en el centre a la disposici\u243? de la inspecci\u243? per a possibles comprovacions.\par \par Article 50.Autenticitat, seguretat i confidencialitat\par D\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 35 del Reial decret 217/2022:\par \par 1. El director o directora, com a responsable de totes les activitats acad\u232?miques del centre, ha de visar amb la seua signatura els documents oficials.\par 2. Respecte a l\u146?obtenci\u243? de les dades personals de l\u146?alumnat, a la cessi\u243? d\u146?aquestes d\u146?uns centres a uns altres i a la seua seguretat i confidencialitat, cal ajustar-se a les disposicions de la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal i, en tot cas, al que s\u146?estableix en la disposici\u243? addicional vint-i-tresena de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par 3. Els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i els seus procediments de validaci\u243? descrits en els apartats anteriors poden ser substitu\u239?ts pels seus equivalents realitzats per mitjans electr\u242?nics, inform\u224?tics o telem\u224?tics, sempre que en quede garantida l\u146?autenticitat, integritat i conservaci\u243? i es complisquen les garanties i els requisits establits per la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals, per la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, i per la normativa que les desplega.\par 4. L\u146?expedient electr\u242?nic ha d\u146?estar constitu\u239?t, almenys, per les dades contingudes en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?, i ha de complir el que s\u146?estableix en el Reial decret 4/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l\u146?Esquema Nacional d\u146?Interoperabilitat en l\u146?\u224?mbit de l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera.Ensenyaments de religi\u243?\par D\u146?acord amb el que estableix la disposici\u243? addicional primera del Reial decret 217/2022:\par 1. Els ensenyaments de religi\u243? s\u146?han d\u146?incloure en l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la disposici\u243? addicional segona de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par 2. Els centres han de garantir que, en el per\u237?ode de matr\u237?cula, els alumnes i les alumnes majors d\u146?edat i els pares, mares, tutors o tutores de l\u146?alumnat menor d\u146?edat puguen manifestar si volen cursar o no ensenyaments de religi\u243?.\par 3. La determinaci\u243? del curr\u237?culum de l\u146?ensenyament de religi\u243? cat\u242?lica i de les diferents confessions religioses amb les quals l\u146?Estat ha subscrit acords de cooperaci\u243? en mat\u232?ria educativa ser\u224? compet\u232?ncia, respectivament, de la jerarquia eclesi\u224?stica i de les autoritats religioses corresponents.\par 4. Per a l\u146?alumnat que curse ensenyaments de religi\u243?:\par a) L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?ensenyament de la religi\u243? s\u146?ha de realitzar en els mateixos termes i amb els mateixos efectes que la de les altres mat\u232?ries de l\u146?etapa. L\u146?avaluaci\u243? dels ensenyaments de les diferents confessions religioses s\u146?ha d\u146?ajustar al que s\u146?estableix en els acords de cooperaci\u243? subscrits per l\u146?Estat.\par b) Amb la finalitat de garantir el principi d\u146?igualtat i la lliure concurr\u232?ncia entre tot l\u146?alumnat, les qualificacions que s\u146?hagen obtingut en l\u146?avaluaci\u243? dels ensenyaments de religi\u243? no s\u146?han de computar en les convocat\u242?ries en qu\u232? hagen d\u146?entrar en concurr\u232?ncia els expedients acad\u232?mics ni quan calga acudir a estos a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243? dels i les alumnes per a realitzar una selecci\u243? entre els sol\u183?licitants.\par 5. Per a l\u146?alumnat que no curse ensenyaments de religi\u243?:\par a) Els centres educatius han de disposar les mesures organitzatives per a atendre este alumnat, sense que s\u146?establisca cap mat\u232?ria amb car\u224?cter alternatiu.\par b) Esta atenci\u243? educativa ha d\u146?estar enfocada de manera que es dirigisquen al desenvolupament dels elements transversals de les compet\u232?ncies a trav\u233?s de la realitzaci\u243? de projectes significatius i rellevants i de la resoluci\u243? col\u183?laborativa de problemes, refor\u231?ant l\u146?autoestima, l\u146?autonomia, la reflexi\u243? i la responsabilitat. En tot cas, les activitats proposades han d\u146?anar dirigides a refor\u231?ar els aspectes m\u233?s transversals del curr\u237?culum, afavorint la interdisciplinarietat i la connexi\u243? entre els diferents sabers.\par c) Les activitats a qu\u232? es refereix este apartat en cap cas han de comportar l\u146?aprenentatge de continguts curriculars associats al coneixement del fet religi\u243?s ni a qualsevol mat\u232?ria de l\u146?etapa.\par \par Segunda. Calendari escolar\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de publicar anualment el calendari escolar previst per a cada curs acad\u232?mic.\par Tercera.Adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a les especialitats docents\par \par 1. El professorat funcionari, preferentment amb destinaci\u243? definitiva en el centre, que pertanga al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secundari i al cos de professors d\u146?ensenyament secundari, pot impartir les mat\u232?ries optatives de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. L\u146?adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a qu\u232? fan refer\u232?ncia els articles 10 i 12 d\u146?aquest decret s\u146?ha d\u146?ajustar a la graella seg\u252?ent.\par Quant a les mat\u232?ries optatives Tallers de Refor\u231? i Tallers d\u146?Aprofundiment, han de ser impartides pel professorat que puga impartir les seues mat\u232?ries de refer\u232?ncia.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot autoritzar adscripcions d\u146?altres especialitats a les mat\u232?ries optatives indicades en la graella anterior sempre que posse\u239?squen formaci\u243? en la mat\u232?ria i sense perjudici de la prefer\u232?ncia que, per a impartir estes mat\u232?ries, tenen els professors i professores de les especialitats indicades en la graella.\par 3. En el cas del professorat dels centres privats, les mat\u232?ries optatives poden ser impartides pel professorat que reunisca els requisits de formaci\u243? inicial per a impartir qualsevol de les mat\u232?ries adscrites a l\u146?especialitat a qu\u232? pertany l\u146?optativa d\u146?acord amb la graella anterior i en base a la normativa vigent que estableix les especialitats dels cossos docents d\u146?ensenyament secundari.\par \par Quarta. Condicions de formaci\u243? inicial per al professorat dels centres privats per a la impartici\u243? de la mat\u232?ria Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par Per a fer classe de la mat\u232?ria Valenci\u224?: Llengua i Literatura en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i batxillerat en un centre privat o concertat cal acreditar estar en possessi\u243? dels requisits de formaci\u243? seg\u252?ents:\par \par 1. Estar en possessi\u243? d\u146?una llicenciatura de l\u146?\u224?rea d\u146?humanitats o qualsevol t\u237?tol oficial de grau de la branca de coneixement d\u146?arts i humanitats.\par 2. Acreditar una qualificaci\u243? espec\u237?fica adequada per mitj\u224? del certificat de nivell C1 de coneixements de valenci\u224?.\par 3. Tindre la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 100.2 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre.\par \par Cinquena. Condicions de formaci\u243? inicial per al professorat dels centres privats per a exercir la funci\u243? d\u146?orientaci\u243?\par 1. Per a desenvolupar la funci\u243? d\u146?orientaci\u243? educativa en centres privats de la Comunitat Valenciana \u233?s necessari acreditar els requisits establits en l\u146?article 5 del Reial decret 860/2010, de 2 de juliol, pel qual es regulen les condicions de formaci\u243? inicial del professorat dels centres privats per a exercir la doc\u232?ncia en els ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria o de batxillerat.\par 2. Amb la finalitat de regular la formaci\u243? establida en l\u146?article 5.2 del Reial decret 860/2010, de 2 de juliol, aix\u237? com de garantir la qualitat dels ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i batxillerat, per exercir funcions d\u146?orientaci\u243? educativa als centres educatius privats ubicats en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, s\u146?ha de posseir una llicenciatura o un grau i a m\u233?s aportar qualsevol m\u224?ster oficial els ensenyaments del qual estiguen relacionats amb l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de la diversitat funcional.\par \par No obstant aix\u242?, les persones que posse\u239?squen la titulaci\u243? de grau en Pedagogia o grau en Psicologia no han d\u146?aportar la formaci\u243? de m\u224?ster oficial establida en l\u146?apartat anterior per a exercir les funcions d\u146?orientaci\u243? educativa en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i en batxillerat en centres privats.\par \par Sisena. Educaci\u243? de persones adultes\par 1. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par L\u146?avaluaci\u243? de les persones participants en la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, fins que no es desplegue la normativa reguladora d\u146?aquests ensenyaments, s\u146?ha d\u146?ajustar al que disposa l\u146?article 32 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, en batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes a la Comunitat Valenciana, excepte el punt 6.2, i la normativa b\u224?sica reguladora d\u146?aquests ensenyaments, aix\u237? com a all\u242? que es detalla a continuaci\u243?:\par a) L\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat que cursa els ensenyaments de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes, cicles I i II, ha de ser cont\u237?nua, formativa, integradora i participativa. Aix\u237? mateix, l\u146?avaluaci\u243? ha de tindre en compte el context, les formes d\u146?acc\u233?s al sistema i els diferents ritmes d\u146?aprenentatge de cada persona adulta i, en cas que en tinga, el pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat.\par b) La superaci\u243? d\u146?algun dels nivells del cicle II corresponents a cadascun dels tres \u224?mbits tindr\u224? validesa en tot l\u146?Estat.\par c) En finalitzar cada curs, els centres de formaci\u243? de persones adultes han de programar una \u250?nica avaluaci\u243? final per als tres nivells del cicle I i per als dos nivells del cicle II.\par 2. Documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes\par Fins que no es desplegue la normativa reguladora d\u146?aquests ensenyaments, els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de la formaci\u243? b\u224?sica de persones adultes d\u146?actes d\u146?avaluaci\u243? del cicle I i de resultats de l\u146?avaluaci\u243? seran els documents regulats en l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, concretament els annexos XIII.A, XIII.B i XIV. I, els documents d\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? del cicle II i el certificat d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria seran els que figuren als annexos XIX i XX d\u146?aquest decret, respectivament.\par \par Les actes d\u146?avaluaci\u243? s\u146?han d\u146?estendre per als tres nivells del cicle I i per als dos nivells del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes i s\u146?han de tancar despr\u233?s de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode lectiu.\par \par 3. T\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i c\u224?lcul de la nota mitjana\par La titulaci\u243? de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria de les persones participants de la formaci\u243? de persones adultes, fins a la nova regulaci\u243? espec\u237?fica d\u146?aquests ensenyaments, s\u146?ha de realitzar d\u146?acord amb el que s\u146?estableix a continuaci\u243?:\par a) La superaci\u243? de tots els \u224?mbits, del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes dona dret a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par b) Aix\u237? mateix, l\u146?equip educatiu pot proposar per a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria aquelles persones que, fins i tot sense haver superat algun dels \u224?mbits, es considere que han aconseguit globalment els objectius generals de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes. En esta decisi\u243? es tindran en compte la progressi\u243? de l\u146?aprenentatge realitzat per la persona adulta i les possibilitats formatives i d\u146?integraci\u243? en l\u146?activitat acad\u232?mica i laboral de cada alumne o alumna.\par c) Les decisions sobre l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol han de ser adoptades de manera col\u183?legiada, en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final, per l\u146?equip educatiu de l\u146?alumne o l\u146?alumna. Estes decisions s\u146?han de prendre per majoria simple i en cas d\u146?empat cal considerar el vot de qualitat del tutor o tutora del grup.\par d) El t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria \u233?s \u250?nic i s\u146?ha d\u146?expedir sense qualificaci\u243?.\par e) Les persones participants que cursen el segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes han de rebre un certificat oficial, d\u146?acord amb l\u146?annex XIV de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, en qu\u232? han de constar les qualificacions obtingudes en els diferents m\u242?duls formatius. Esta acreditaci\u243? ha de figurar en l\u146?expedient i ha de ser estesa pel secretari o secret\u224?ria del centre, amb el vistiplau del director o directora.\par f) A m\u233?s, les persones participants proposades per a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria rebran un certificat d\u146?estudis acreditatiu de la seua obtenci\u243?, que t\u233? com a model l\u146?annex XX d\u146?aquest decret. Esta acreditaci\u243?, que figurar\u224? en el seu expedient, l\u146?ha d\u146?estendre el secretari o secret\u224?ria del centre, amb el vistiplau del director o directora.\par g) La qualificaci\u243? final de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes equivaldr\u224? al c\u224?lcul resultant de la mitjana aritm\u232?tica, expressada en una escala d\u146?1 a 10 amb dos decimals, arredonida a la cent\u232?sima i, en cas d\u146?equidist\u224?ncia, a la superior, de les qualificacions num\u232?riques obtingudes en cadascun dels m\u242?duls formatius cursats o convalidats del segon nivell del cicle II de la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes. Per al c\u224?lcul de la nota mitjana, en cada m\u242?dul s\u146?aplicaran els valors num\u232?rics corresponents als termes en qu\u232? s\u146?ha expressat la qualificaci\u243? d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 34.3 de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre. En cas que no hi haja const\u224?ncia d\u146?aquest valor, es consignar\u224? el valor num\u232?ric inferior que corresponga a cada terme.\par \par 4. Proves lliures per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria:\par a) La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitza peri\u242?dicament proves perqu\u232? les persones majors de d\u237?huit anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de graduat o graduada en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, en qu\u232? es comprova l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius d\u146?etapa. Estes proves s\u146?organitzen basant-se en els tres \u224?mbits de coneixement d\u146?aquests ensenyaments.\par b) La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport ha de garantir que estes proves compten amb les mesures d\u146?accessibilitat universal i les adaptacions que requerisca tot l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par Setena. Premis extraordinaris\par Els requisits de participaci\u243? en els premis extraordinaris d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria a partir del curs 2022-2023 s\u146?han d\u146?ajustar al que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par Huitena. Obligacions administratives dels centres de titularitat privada\par 1. Els centres de titularitat privada que imparteixen ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, en q\u252?estions d\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243?, han de fer \u250?s de l\u146?aplicaci\u243? Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Administrativa per a Centres i Alumnat (ITACA), que la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? posa a l\u146?abast dels centres educatius.\par \par 2. Aix\u237? mateix, els centres de titularitat privada estan obligats a elaborar els documents per a la gesti\u243? de l\u146?avaluaci\u243? que figuren en este decret, aix\u237? com lliurar dins del termini establit i en la forma escaient als centres p\u250?blics a qu\u232? es troben adscrits la documentaci\u243? corresponent sobre avaluaci\u243? i expedici\u243? de t\u237?tols.\par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera.Curr\u237?culum de segon i quart curs per al curs escolar 2022-2023\par El curr\u237?culum i l\u146?ordenaci\u243? general de 2n i 4t curs d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per al curs escolar 2022-2023 s\u146?han de regir pel que s\u146?estableix en el Decret 87/2015, de 5 de juny, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par Segona. Documents d\u146?avaluaci\u243? de segon i quart curs per al curs escolar 2022-2023\par Els documents d\u146?avaluaci\u243? de segon i quart curs d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria per al curs escolar 2022-2023 seran els establits en el cap\u237?tol V de l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, en batxillerat i en els ensenyaments d\u146?educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana.\par \par \par Tercera. Normativa transit\u242?ria per a l\u146?educaci\u243? de persones adultes\par En relaci\u243? amb l\u146?aplicabilitat de la normativa espec\u237?fica relativa als ensenyaments d\u146?educaci\u243? de persones adultes:\par 1. Fins a l\u146?entrada en vigor de les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum i l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes establides en la disposici\u243? addicional tercera del Reial decret 217/2022, de 29 de mar\u231?, continuar\u224? aplicant-se el Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regulen els programes formatius que figuren en la Llei 1/1995, de 20 de gener, de la Generalitat Valenciana, de formaci\u243? de les persones adultes, i s\u146?estableix el curr\u237?culum del programes d\u146?alfabetitzaci\u243? i programes per a adquirir i actualitzar la formaci\u243? b\u224?sica de les persones adultes fins a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Ordre de 14 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula la implantaci\u243? dels programes formatius dirigits a la formaci\u243? de persones adultes establits en els annexos I i III del Decret 220/1999, de 23 de novembre, del Govern Valenci\u224?, i per la qual es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres p\u250?blics de formaci\u243? de persones adultes de la Comunitat Valenciana.\par \par 2. Fins a la publicaci\u243? de la normativa espec\u237?fica d\u146?aquests ensenyaments, l\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? de les persones participants que cursen la formaci\u243? b\u224?sica de persones adultes es realitzar\u224?, d\u146?acord amb l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, en tot all\u242? que no contradiga la disposici\u243? addicional sisena d\u146?aquest decret.\par Quarta. Proves lliures per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Les proves perqu\u232? les persones majors de d\u237?huit anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, que es realitzen fins al final del curs 2023-2024, s\u146?organitzaran basant-se en l\u146?Ordre 20/2017, de 29 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es dicten normes per a la regulaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? de la prova perqu\u232? les persones majors de d\u237?huit anys puguen obtindre directament el t\u237?tol de graduat en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICIONS DEROGAT\u210?RIES\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogat el Decret 87/2015, de 5 de juny, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana, sense perjudici del que s\u146?estableix en la disposici\u243? transit\u242?ria primera.\par \par 2. En tot all\u242? que afecta l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, queda derogada l\u146?Ordre 38/2017, de 4 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, en batxillerat i en els ensenyaments de l\u146?Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana, sense perjudici del disposat en la disposici\u243? transit\u242?ria segona.\par \par 3. En tot all\u242? que afecta la jornada de l\u146?etapa d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, queda derogada l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?estableixen els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres educatius de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?educaci\u243? infantil, educaci\u243? prim\u224?ria, educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, formaci\u243? professional, batxillerat, ensenyaments art\u237?stics i ensenyaments d\u146?idiomes.\par 4. Queda tamb\u233? derogada qualsevol altra norma de rang igual o inferior en all\u242? que s\u146?opose al que estableix este decret.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Aplicaci\u243? i desplegament\par 1. S\u146?autoritza qui exercisca la titularitat de la conselleria competent en mat\u232?ria educativa per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i desplegament del que disposa este decret.\par \par 2. Es faculta la persona titular de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?educaci\u243? per a dictar les resolucions i instruccions necess\u224?ries que requerisca el desplegament i l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquest decret i se l\u146?autoritza per a la modificaci\u243? dels annexos VII a XX, els quals no tenen rang reglamentari.\par \par Segona. Calendari d\u146?implantaci\u243?\par El calendari d\u146?aplicaci\u243? del que estableix este decret \u233?s el seg\u252?ent:\par \par L\u146?any acad\u232?mic 2022-2023 s\u146?ha d\u146?implantar la nova ordenaci\u243? dels ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en els cursos 1r i 3r.\par \par L\u146?any acad\u232?mic 2023-2024 s\u146?ha d\u146?implantar la nova ordenaci\u243? dels ensenyaments d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria en els cursos 2n i 4t.\par \par Tercera. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 5 d\u146?agost de 2022,\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par RAQUEL TAMARIT I IRANZO  \par}