{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 1759 de 06.04.1992) Ref. Base Datos 0773/1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 07.04.1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 20.07.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Se establece el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 9 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 23 de abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 28 de abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se publican los libros de escolaridad de la Ense\u241?anza B\u225?sica y de calificaciones de Bachillerato de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 22 de marzo de 1994, de las consellerias de Educaci\u243?n y Ciencia y de Trabajo y Asuntos Sociales, por la que se regulan los programas de garant\u237?a social durante el per\u237?odo de implantaci\u243?n anticipada del 2.\u186? ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 27 de mayo de 1994, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se aprueban determinados proyectos editoriales para Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y se autoriza el uso de los materiales curriculares correspondientes en centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [1999/6082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 26 de julio de 2000, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dan instrucciones sobre la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/X6474]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2004/X13072]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 164/1996, de 3 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que modifica determinados aspectos del Decreto 47/1992, de 30 de marzo, que establec\u237?a el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 39 /2002, de 5 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana. [2002/X2358]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (LOGSE), establece en su art\u237?culo 4 que es competencia del Gobierno fijar, en relaci\u243?n con los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n del curr\u237?culo, los aspectos b\u225?sicos de \u233?ste que constituir\u225?n las ense\u241?anzas m\u237?nimas, con el fin de garantizar una formaci\u243?n com\u250?n a todos los alumnos y la validez de los t\u237?tulos correspondientes. Asimismo determina, art\u237?culo 4 punto 3, que las administraciones educativas competentes establecer\u225?n el curr\u237?culo de los distintos niveles, etapas, ciclos, grados y modalidades del sistema educativo, del que formar\u225?n parte, en todo caso, dichas ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par Por tanto, una vez fijados los elementos b\u225?sicos de las ense\u241?anzas m\u237?nimas por el Real Decreto 1007/1991 de 14 de junio, corresponde al Consell de la Generalitat Valenciana establecer el curr\u237?culo para el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana.\par El curr\u237?culo, que se establece por el presente decreto, comunica los principios esenciales de la propuesta educativa, determinando los objetivos generales, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n.\par Al establecer las ense\u241?anzas comunes para toda la Comunidad Valenciana, se ha optado por un curr\u237?culo abierto y flexible. Ello implica que el curr\u237?culo aprobado en el anexo del presente decreto requiere posteriores niveles de concreci\u243?n por parte del profesorado.\par Los equipos docentes deber\u225?n elaborar proyectos curriculares para la etapa eduicativa correspondiente, adaptando el curr\u237?culo establecido en el presente decreto a las caracter\u237?sticas del alumnado, del centro y de su entorno.\par Esta primera concreci\u243?n supondr\u225? la toma de decisiones en torno a la secuenciaci\u243?n por ciclos de los diferentes elementos del curr\u237?culo, la metodolog\u237?a, la aplicaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n, las adaptaciones curriculares pertinentes y sus implicaciones en los aspectos de organizaci\u243?n y funcionamiento del centro.\par En la adecuaci\u243?n y concreci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n, se deber\u225? determinar el proceso a trav\u233?s del cual se realiza la evaluaci\u243?n tanto de los aprendizajes de los alumnos como de los procesos de ense\u241?anza.\par Los equipos de profesores correspondientes deber\u225?n desarrollar estos proyectos curriculares en las programaciones por ciclos y por \u225?reas.\par Cada profesor, en el marco de estos proyectos curriculares y programaciones de ciclos y de \u225?reas, realizar\u225? su programaci\u243?n de aula en la que concretar\u225? las unidades did\u225?cticas, la metodolog\u237?a y las actividades que va a desarrollar.\par Se trata, por tanto, de establecer un curr\u237?culo que fomente la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros educativos, el trabajo en equipo del profesorado y su actividad investigadora a partir de su pr\u225?ctica docente, al mismo tiempo que garantiza unas ense\u241?anzas comunes al conjunto de la poblaci\u243?n de la Comunidad Valenciana.\par Estas ense\u241?anzas comunes deben, en primer lugar, asegurar una educaci\u243?n no discriminatoria que considere las posibilidades de desarrollo de los alumnos, cualesquiera que sean sus condiciones personales y sociales, capacidad, sexo, raza, lengua, origen Socio- Cultural, creencias o ideolog\u237?a, ejerciendo actuaciones positivas ante la diversidad del alumnado. La igualdad de oportunidades debe contemplarse transversalmente en el curr\u237?culo, realizando las adaptaciones pertinentes de acuerdo con las caracter\u237?sticas particulares del alumnado y del centro.\par La sociedad reclama de la escuela la preparaci\u243?n de sus miembros m\u225?s j\u243?venes para que puedan incorporarse a ella plenamente. Durante este proceso de preparaci\u243?n y socializaci\u243?n, los alumnos no s\u243?lo aprenden conocimientos, sino tambi\u233?n las normas, las actitudes y los valores que configuran nuestra cultura.\par Este decreto debe sentar las bases para un proyecto de futuro donde la lengua y la cultura de la Comunidad Valenciana se conviertan en un espacio integrador para todos los valencianos.\par Por este motivo la escuela ha de promover una lectura cr\u237?tica del entorno y una s\u237?ntesis creativa de todos los elementos que configuren el medio natural, social y cultural con el objeto de proyectarla hacia el futuro.\par Desde este punto de vista la escuela se convierte en un \u225?mbito privilegiado de conciencia y recuperaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y cultural y, al mismo tiempo, en el instrumento fundamental para el cambio dentro de la sociedad.\par En la Comunidad Valenciana el \u225?rea de Lengua y Literatura, tanto valenciana como castellana, no puede ser contemplada, dentro del curr\u237?culo, como una mera \u225?rea de estudio desligada de los procesos de culturizaci\u243?n, sino que se tiene que convertir en instrumento de an\u225?lisis y b\u250?squeda de la realidad, de adquisici\u243?n de una conciencia de- identidad, de pertenencia a una cultura y de asunci\u243?n de normas y valores compartidos.\par El presente decreto establece para el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana los objetivos correspondientes a la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y a las distintas \u225?reas que en ella se han de impartir, as\u237? como los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n correspondientes a cada una de ellas.\par Los objetivos de la etapa y de las diferentes \u225?reas derivan directamente del art\u237?culo 19 de la LOGSE, en el que se establecen las capacidades que la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ha de contribuir a desarrollar en los alumnos. Estos objetivos generales contemplan capacidades de tipo cognoscitivo, afectivo, motor, de relaci\u243?n interpersonal y de inserci\u243?n y actuaci\u243?n Socio- Cultural. Se refieren a capacidades interelacionadas y no s\u243?lo a conductas mensurables, recogiendo las capacidades que los alumnos deben desarrollar a lo largo de la etapa.\par El curr\u237?culo no debe limitarse a la adquisici\u243?n de conocimientos Y conceptos sino que ha de proponer una educaci\u243?n estimuladora de todas las capacidades del alumno. Todo ello supone dotar al curr\u237?culo de una considerable riqueza de contenidos no s\u243?lo conceptuales, sino tambi\u233?n procedimentales, en general, esto es, variedades del \u171?saber hacer\u187? te\u243?rico o pr\u225?ctico, y contenidos actitudinales, es decir, los referidos a actitudes, normas y valores.\par Los contenidos incluyen, por tanto, cualquiera de los tres tipos citados, pues contribuyen en igual medida al desarrollo de las capacidades fundamentales de las distintas \u225?reas de conocimiento, as\u237? como a las de la etapa educativa.\par Se presentan agrupados en bloques que recogen los contenidos que se deben trabajar a lo largo de la etapa. Estos bloques no constituyen un temario, sino una forma de agrupar los contenidos esenciales en los que se destaca la existencia de un eje fundamental vertebrador. No han de ser interpretados como unidades tem\u225?ticas ni, por tanto, organizados necesariamente tal y como aparecen en este decreto. Es en los proyectos curriculares donde se deber\u225?n tomar las decisiones relativas a la distribuci\u243?n por ciclos, secuenciaci\u243?n y estructuraci\u243?n en unidades did\u225?cticas que quedar\u225?n reflejadas en las programaciones de aula.\par Los criterios de evaluaci\u243?n, que constan de un enunciado y una breve explicaci\u243?n, establecen el tipo y grado de aprendizaje que se espera que los alumnos y las alumnas hayan alcanzado como resultado del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, en referencia a los objetivos y a los contenidos de cada \u225?rea. Suponen unas normas expl\u237?citas de referencia, por tanto no deben ser entendidos como par\u225?metros fijos ni como patrones que permitan medir directamente las adquisiciones del alumnado. Constituyen criterios orientadores que se habr\u225?n de integrar de manera coherente en la estrategia metodol\u243?gica general.\par Los criterios presentados se refieren a toda la etapa, lo que implica que han de estar presentes en todos los cursos, aunque seguidos con distintos niveles de exigencia. As\u237? pues, ser\u225? necesario completar y ampliar esos criterios de evaluaci\u243?n y reformularlos seg\u250?n la secuenciaci\u243?n de contenidos por ciclos, teniendo en cuenta el contexto del centro y las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de los alumnos.\par La propuesta de extensi\u243?n de la educaci\u243?n obligatoria hasta los 16 a\u241?os supone un cambio en la estructura del sistema, que da lugar al establecimiento de una nueva etapa, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria estructurada en dos ciclos de dos a\u241?os cada uno (12-14 y 14-16 a\u241?os), coincidiendo su t\u233?rmino con la edad prevista por nuestra legislaci\u243?n para el inicio de la incorporaci\u243?n al mundo laboral.\par Esta novedad y car\u225?cter espec\u237?fico deben quedar reflejados en los contenidos curriculares de la etapa, que no han de ser una suma o fusi\u243?n de elementos de los \u250?ltimos y primeros a\u241?os respectivamente de los niveles ahora existentes de EGB, BUP y FP.\par El sentido de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y sus contenidos est\u225?n regidos por las finalidades que la ley establece para este tramo educativo, en el que hay que asegurar la unidad y la coherencia curricular.\par La ampliaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n en dos a\u241?os supone que esta etapa participar\u225? plenamente del car\u225?cter comprensivo de toda la educaci\u243?n obligatoria: debe garantizar las mismas oportunidades de formaci\u243?n y las mismas ofertas educativas a todo el alumnado, con independencia de su origen social y cultural, sexo u otras caracter\u237?sticas individuales.\par Estas consideraciones llevan a resaltar el car\u225?cter relativamente aut\u243?nomo de la etapa y obligan a abandonar la idea de una etapa educativa cuya \u250?nica funci\u243?n sea la preparaci\u243?n del alumnado para acceder a otras etapas posteriores, concepci\u243?n que refuerza los criterios selectivos y tiende a sobrecargar los curr\u237?culos de contenidos acad\u233?micos.\par Al suponer esta etapa el fin de la educaci\u243?n obligatoria tiene una marcada funci\u243?n terminal. Debe ser, por tanto, una etapa integradora, no segregadora, en la que los alumnos y las alumnas desarrollen sus capacidades para llegar al final de ella en condiciones de integrarse en la actividad social y de ser ciudadanos capaces de desempe\u241?ar sus deberes y ejercer sus derechos en una sociedad democr\u225?tica, y de mantener actitudes cr\u237?ticas ante ella. Todo ello, contribuir\u225? a formar personas capaces de vivir en un mundo cada vez m\u225?s multicultural, desde el conocimiento y la estima a la propia cultura y a la de los otros.\par Pero, por otra parte, tiene tambi\u233?n una funci\u243?n preparatoria, pues el conjunto de aprendizajes que los estudiantes realizan debe permitirles seguir las diferentes salidas que se les ofrecen al acabar la ense\u241?anza obligatoria, es decir, de sentar las bases para la formaci\u243?n postobligatoria: Formaci\u243?n Profesional de grado medio o bachilleratos.\par La unidad y el sentido de esta etapa educativa se corresponden con el per\u237?odo evolutivo de la preadolescencia y la primera adolescencia, en el que los j\u243?venes experimentan cambios de tipo fisiol\u243?gico, afectivo, cognoscitivo y de relaci\u243?n social. Es en esta etapa donde se manifiestan las enormes diferencias de intereses, motivaciones, capacidades y ritmos de aprendizaje que existen entre los j\u243?venes de estas edades, motivadas, en gran medida, por el \u225?mbito Socio- Cultural que les envuelve.\par Tambi\u233?n hay que tener en cuenta, que durante este periodo de la adolescencia el aprendizaje de los papeles, modelos e identidades de genero es muy intenso y la influencia de los esterotipos y prejuicios sociales respecto a uno u otro sexo es muy fuerte. Por ello, es necesario tener en cuenta estas caracter\u237?sticas para poder intervenir adecuadamente.\par As\u237?, y puesto que la diversidad es un hecho inherente al desarrollo humano, se tendr\u225? que asegurar el equilibrio entre la comprensividad del curr\u237?culo y la innegable diversidad de los alumnos.\par La finalidad de la Educaci\u243?n Obligatoria, y en general de toda la educaci\u243?n, es contribuir a formar personas capaces de desenvolverse con progresiva autonom\u237?a tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado. Ello supone contribuir al desarrollo integral de la persona para, desde su equilibrio personal y afectivo, fomentar la integraci\u243?n social de una manera cr\u237?tica y creativa. Esta gran meta requiere una intervenci\u243?n planificada encaminada a profundizar en las finalidades b\u225?sicas de la Educaci\u243?n Secundaria.\par Ello supone la adquisici\u243?n de unos aprendizajes que les permitan conocer e interpretar el medio que les rodea y sobre todo seguir aprendiendo de una manera aut\u243?noma. El doble car\u225?cter terminal y preparatorio de la etapa implica garantizar una formaci\u243?n b\u225?sica, favorecer un conjunto de aprendizajes significativos que permitan tanto la inserci\u243?n de los alumnos en el mundo laboral, dom\u233?stico y social, como el paso en buenas condiciones a otros estudios (bachilleratos o Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio).\par Por todo ello, aun conservando un fuerte car\u225?cter comprensivo, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria debe permitir y facilitar itinerarios educativos distintos, que se correspondan con la diversidad de intereses de los alumnos, mediante la oportuna orientaci\u243?n, sobre todo en el \u250?ltimo ciclo de la etapa. Equilibrada con la comprensividad, hay que favorecer una diversidad creciente al final de \u233?sta. Dicha diversidad queda reflejada, ante todo, en un espacio mayor para actividades educativas opcionales.\par En el \u250?ltimo curso, adem\u225?s, el alumno optar\u225? por dos de las siguientes \u225?reas: Ciencias de la Naturaleza, Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual, M\u250?sica, y Tecnolog\u237?a. Asimismo, las Matem\u225?ticas se cursar\u225?n de acuerdo con dos opciones que enlazan con itinerarios educativos diferentes en los estudios posteriores.\par La oferta de materias optativas debe tener un l\u237?mite, el marcado por los objetivos generales, con lo que se asegura el respeto al car\u225?cter comprensivo de la etapa y se impide que la opcionalidad se convierta en una v\u237?a de segregaci\u243?n de los alumnos. La opcionalidad curricular debe permitir, a trav\u233?s de diferentes itinerarios educativos, el desarrollo de las capacidades expresadas en los objetivos generales, pero evitando condicionar las opciones educativas futuras: al finalizar la Educaci\u243?n Obligatoria todo el alumnado tiene que estar en condiciones de optar por cualquiera de las ofertas que se le presentan, tanto laborales como acad\u233?micas.\par Aparte de esta optatividad contemplada para todos los alumnos, la LOGSE, en su art\u237?culo 23, considera la posibilidad de una diversificaci\u243?n del curr\u237?culo para determinados alumnos mayores de 16 a\u241?os, con el fin de que puedan alcanzar los objetivos educativos de la etapa, mediante una metodolog\u237?a espec\u237?fica, contenidos e, incluso, \u225?reas diferentes de las establecidas con car\u225?cter general.\par Esta diversificaci\u243?n curricular no ha de suponer en ning\u250?n caso segregaci\u243?n de los alumnos afectados y, por tanto, no puede dar lugar a una titulaci\u243?n diferente o a una ausencia de titulaci\u243?n al t\u233?rmino de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. En el presente decreto se regulan las condiciones en las que puede realizarse esa diversificaci\u243?n curricular.\par Por \u250?ltimo, para aquellos alumnos que no alcancen los objetivos de esta etapa se desarrollar\u225?n programas educativos de garant\u237?a social, con contenidos de formaci\u243?n b\u225?sica y profesional que les permitan incorporarse a la vida activa.\par Un curr\u237?culo abierto, como el que se propone, debe ser uno de los instrumentos m\u225?s valiosos para responder a la diversidad. Esta diversidad se manifiesta en la escuela en tres \u225?mbitos interrelacionados: capacidad para aprender, motivaci\u243?n e intereses.\par La capacidad para aprender no puede considerarse como sin\u243?nimo de capacidad intelectual, la motivaci\u243?n e intereses son aspectos fundamentales para que la ayuda pedag\u243?gica que el profesor debe ofrecer sea lo m\u225?s ajustada posible, de modo que incida positivamente en el desarrollo de las personas.\par Ello no supone, sin embargo, negar la existencia de alumnos que manifiestan dificultades, y a veces limitaciones (deficiencias sensoriales, motrices ... ), en su capacidad para aprender; \u233?ste es el colectivo al que se denomina com\u250?nmente \u171?alumnos de Educaci\u243?n Especial\u187?. Se ha utilizado normalmente el concepto de \u171?deficiencia\u187?, y por tanto el de \u171?alumnos deficientes\u187?, considerando que la causa de las dificultades estaba s\u243?lo en el alumno. El problema que se plantea es encontrar la respuesta educativa m\u225?s adecuada a las necesidades que estos alumnos presentan, siempre en el \u225?mbito menos restrictivo posible.\par El nivel de compromiso del sistema educativo en general, y de la escuela en particular es, pues, muy importante, siendo en este contexto donde el concepto de \u171?alumnos con necesidades educativas especiales\u187? adquiere pleno sentido, superando concepciones anteriores.\par Asimismo, desde este planteamiento, la atenci\u243?n a aquellos alumnos muy dotados que progresan con mayor rapidez que sus compa\u241?eros y que de igual manera necesitan una respuesta educativa que les permita progresar seg\u250?n sus posibilidades, es necesaria y est\u225? plenamente justificada.\par La intervenci\u243?n en las necesidades educativas especiales implica, por tanto, ayudas pedag\u243?gicas mediante las adaptaciones curriculares y las adaptaciones de los elementos b\u225?sicos, personales y materiales, de acceso al curr\u237?culo.\par Las adaptaciones curriculares, siempre necesarias, ser\u225?n imprescindibles cuando las necesidades de los alumnos sean m\u225?s graves o espec\u237?ficas (carencias sensoriales, motrices ... ) pudiendo afectar a los elementos b\u225?sicos del curr\u237?culo. Habr\u225? que adaptar la metodolog\u237?a, las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje, los bloques de contenidos e incluso los objetivos generales de \u225?rea, contemplando no s\u243?lo la temporalizaci\u243?n sino tambi\u233?n la eliminaci\u243?n o introducci\u243?n de determinados contenidos y objetivos.\par En su virtud, a propuesta del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, con el informe del Consejo Escolar Valenciano y previa deliberaci\u243?n del Govern Valenci\u224? en la reuni\u243?n del d\u237?a 30 de marzo de 1992,\par DISPONGO:\par Art\u237?culo primero\par El presente decreto constituye el desarrollo, para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de lo dispuesto en el apartado tres del art\u237?culo cuarto de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, e integra lo establecido en el Real Decreto 1007/1991, de 14 de junio, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Art\u237?culo segundo\par La Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria comprender\u225? cuatro a\u241?os acad\u233?micos, desde los doce a los diecis\u233?is a\u241?os de edad, y se organizar\u225? en dos ciclos de dos a\u241?os cada uno, en virtud de lo dispuesto en los art\u237?culos 17 y 20 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre.\par Los alumnos se incorporar\u225?n a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tras haber cursado la Educaci\u243?n Primaria, en el a\u241?o natural en el que cumplen doce a\u241?os de edad, salvo que hubieran permanecido en la Educaci\u243?n Primaria un a\u241?o m\u225?s de los seis establecidos, en virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 11 del Real Decreto 1006/1991.\par Art\u237?culo tercero\par Con el fin de desarrollar las capacidades a que se refiere el art\u237?culo 19 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, los alumnos deber\u225?n alcanzar, a lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, los objetivos siguientes:\par a) Comprender y producir mensajes orales y escritos con propiedad, autonom\u237?a y creatividad en valenciano y en castellano, y, al menos, en una lengua extranjera; utiliz\u225?ndolos para comunicarse y para organizar los propios pensamientos y, al mismo tiempo, reflexionar sobre los procesos implicados en el uso del lenguaje, respetando distintas formas de expresi\u243?n.\par b) Interpretar y producir con propiedad, autonom\u237?a y creatividad mensajes que utilicen c\u243?digos art\u237?sticos, cient\u237?ficos y t\u233?cnicos, con el fin de enriquecer sus posibilidades de comunicaci\u243?n y reflexionar sobre los procesos implicados en su uso.\par c) Obtener y seleccionar informaci\u243?n utilizando las fuentes en que habitualmente se encuentra disponible, tratarla de forma aut\u243?noma y cr\u237?tica, con una finalidad previamente establecida, y transmitirla a los dem\u225?s de manera organizada e inteligible.\par d) Elaborar estrategias de identificaci\u243?n y resoluci\u243?n de problemas en los diversos campos del conocimiento y la experiencia, mediante procedimientos intuitivos y de razonamiento l\u243?gico, contrast\u225?ndolas y reflexionando sobre el proceso seguido.\par e) Formarse una imagen ajustada de s\u237? mismos, de sus caracter\u237?sticas y posibilidades y desarrollar actividades de forma aut\u243?noma y equilibrada, valorando el esfuerzo y la superaci\u243?n de las dificultades.\par f) Relacionarse con otras personas y participar en actividades de grupo con actitudes solidarias y tolerantes, libres de inhibiciones y prejuicios y rechazando todo el tipo de discriminaciones debidas a la raza, el sexo, la clase social, las creencias y a otras caracter\u237?sticas individuales, sociales y culturales.\par g) Analizar los mecanismos y valores que rigen el funcionamiento de las sociedades, en especial los relativos a los derechos y deberes de los ciudadanos, elaborar juicios y criterios personales y actuar con autonom\u237?a e iniciativa en la vida activa y adulta.\par h) Conocer las creencias, actitudes y valores b\u225?sicos de nuestra tradici\u243?n y patrimonio cultural, valorarlos cr\u237?ticamente y elegir aquellas opciones que mejor favorezcan su desarrollo integral como personas.\par i)Analizar los mecanismos b\u225?sicos que rigen el funcionamiento del medio f\u237?sico, valorar las repercusiones que sobre \u233?l tienen las actividades humanas y contribuir activamente a su defensa, conservaci\u243?n y mejora como elemento determinante de la calidad de vida.\par j) Conocer y valorar el desarrollo cient\u237?fico y tecnol\u243?gico, sus aplicaciones e incidencia en su medio f\u237?sico y social.\par k) Conocer y apreciar el patrimonio natural y cultural y contribuir activamente a su conservaci\u243?n y mejora, entender la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural como un derecho de los pueblos y de los individuos a su identidad, y desarrollar una actitud de inter\u233?s y respeto hacia el ejercicio de este derecho.\par l) Conocer y comprender los aspectos b\u225?sicos del funcionamiento del propio cuerpo y de las consecuencias para la salud individual y colectiva de los actos y las decisiones personales, y valorar los beneficios que suponen los h\u225?bitos del ejercicio f\u237?sico, de la higiene y de una alimentaci\u243?n equilibrada, as\u237? como el de llevar una vida sana.\par Art\u237?culo cuarto\par 1. A los efectos de lo dispuesto en este decreto, se entiende por curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el conjunto de objetivos, contenidos, principios metodol\u243?gicos y criterios de evaluaci\u243?n que han de regular la pr\u225?ctica docente en dicha etapa.\par 2. El curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se incluye como anexo a este decreto.\par Art\u237?culo quinto\par 1. Las \u225?reas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225?n las siguientes:\par a) Ciencias de la Naturaleza.\par b) Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia.\par c) Educaci\u243?n F\u237?sica.\par d) Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual.\par e) Castellano: Lengua y Literatura.\par f) Valenciano: Lengua y Literatura.\par g) Lenguas Extranjeras.\par h) Matem\u225?ticas.\par i) M\u250?sica.\par j) Tecnolog\u237?a.\par 2. Las \u225?reas mencionadas ser\u225?n cursadas por los alumnos a lo largo de los dos ciclos de la etapa. No obstante, y en virtud de lo establecido en el art\u237?culo 20, apartado 3, de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, en el cuarto a\u241?o de la etapa los alumnos habr\u225?n de elegir dos de las cuatro \u225?reas siguientes:\par a) Ciencias de la Naturaleza.\par b) Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual.\par c) M\u250?sica.\par d) Tecnolog\u237?a.\par 3. El \u225?rea de Matem\u225?ticas, que ser\u225? cursada por todos los alumnos, se organizar\u225?, en el cuarto curso, en dos variedades diferentes, cuyo contenido respectivo se regula en el anexo del presente decreto.\par 4. En aplicaci\u243?n del art\u237?culo 20, apartado 3, de la Ley Org\u225?nica 1/1990:\par 4.1. El \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza se organizar\u225? en el segundo ciclo de la etapa en dos materias diferentes, cuyos contenidos vienen establecidos en el anexo del presente decreto.\par 4.2. El bloque de contenidos denominado \u171?La vida moral y la reflexi\u243?n \u233?tica\u187?, incluido dentro del \u225?rea de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia, se organizar\u225? como materia espec\u237?fica en el \u250?ltimo curso de la etapa, sin perjuicio de los restantes contenidos del \u225?rea que habr\u225?n de impartirse en este mismo curso.\par 5. La educaci\u243?n moral y c\u237?vica, la educaci\u243?n para la paz, para la salud, para la igualdad entre los sexos, la educaci\u243?n ambiental, la educaci\u243?n sexual, la educaci\u243?n del consumidor y la educaci\u243?n vial estar\u225?n presentes a trav\u233?s de las diferentes \u225?reas a lo largo de toda la etapa.\par Art\u237?culo sexto\par 1. Adem\u225?s de las \u225?reas mencionadas en el apartado uno de este art\u237?culo, el curr\u237?culo comprender\u225? materias optativas, que tendr\u225?n mayor horario lectivo al final de la etapa. Se trata de responder, junto con las opciones se\u241?aladas en el art\u237?culo anterior, a los diferentes intereses, motivaciones y necesidades del alumnado, ampliar su orientaci\u243?n, facilitar su transici\u243?n a la vida activa y contribuir al desarrollo de las capacidades explicitadas en los objetivos generales de la etapa.\par 2. Con objeto de responder a las finalidades expuestas en el apartado anterior, la oferta de materias optativas deber\u225? ser diversa y equilibrada.\par 3. El n\u250?mero de materias optativas que hayan de cursar los alumnos y el espacio horario correspondiente se determinar\u225?n en el contexto de lo dispuesto en el art\u237?culo 7 del presente decreto.\par 4. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia publicar\u225? un cat\u225?logo de materias optativas para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el cual se incluir\u225?n en cualquier caso una segunda lengua extranjera, en toda la etapa, y cultura cl\u225?sica al menos en un curso del segundo ciclo y regular\u225? el n\u250?mero m\u225?ximo de optativas por centro.\par 5. Los centros propondr\u225?n la relaci\u243?n de materias optativas, de entre las incluidas en el cat\u225?logo citado en el apartado anterior, que ofrecer\u225?n al alumnado en cada curso y corresponder\u225? a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia la aprobaci\u243?n de las propuestas citadas.\par Art\u237?culo s\u233?ptimo\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u225? el horario de las diferentes \u225?reas y materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, respetando el horario que figura en el anexo II del Real Decreto 1007/1991, de 14 de junio, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Art\u237?culo octavo\par 1. Al establecer el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la administraci\u243?n educativa fomentar\u225? la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros, favorecer\u225? el trabajo en equipo de los profesores y estimular\u225? la actividad investigadora de los mismos a partir de su pr\u225?ctica docente.\par 2. Los centros docentes concretar\u225?n y completar\u225?n el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria mediante la elaboraci\u243?n de proyectos curriculares, cuyos objetivos, contenidos, metodolog\u237?a y criterios de evaluaci\u243?n responder\u225?n a las caracter\u237?sticas de los alumnos.\par 3. Los proyectos curriculares de etapa deber\u225?n adecuar los objetivos generales de la misma al contexto socioecon\u243?mico y cultural del centro y a las caracter\u237?sticas del alumnado, adoptar\u225?n unos criterios metodol\u243?gicos generales as\u237? como decisiones sobre la optatividad, la diversificaci\u243?n curricular y el proceso de evaluaci\u243?n.\par 4. Los proyectos curriculares de las diferentes \u225?reas y materias, incluir\u225?n la secuencia por ciclos, o por cursos para aquellas que son optativas en el cuarto a\u241?o, de los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n, as\u237? como el grado de desarrollo de las capacidades expresadas en los objetivos generales. Dicha secuencia deber\u225? ser la misma, para un mismo grupo de alumnos, a lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 5. Los proyectos curriculares de etapa garantizar\u225?n una acci\u243?n coherente, coordinada y progresiva del equipo docente.\par 6. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia fomentar\u225? la elaboraci\u243?n de proyectos y materiales de desarrollo curricular que faciliten y orienten el trabajo del profesorado en este sentido.\par Art\u237?culo noveno\par Los profesores desarrollar\u225?n programaciones de su actividad docente de acuerdo con el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en coherencia con el proyecto curricular de su respectiva \u225?rea o materia en la etapa.\par Art\u237?culo diez\par 1. La evaluaci\u243?n se llevar\u225? a cabo teniendo en cuenta los objetivos educativos, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n establecidos en el curr\u237?culo.\par 2. La evaluaci\u243?n de los aprendizajes de los alumnos se realizar\u225? desde las diferentes \u225?reas y materias optativas del curr\u237?culo, y ser\u225? continua e integradora.\par Art\u237?culo once\par 1. La evaluaci\u243?n ser\u225? realizada por el conjunto de profesores del respectivo grupo de alumnos, coordinados por el profesor tutor, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n del centro. Dichos profesores actuar\u225?n de manera colegiada a lo largo del proceso de evaluaci\u243?n y en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes de dicho proceso a las que se refieren los art\u237?culos 9 y 10.\par 2. Los profesores evaluar\u225?n tanto los aprendizajes de los alumnos, como los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente. Todo ello debe llevar a la evaluaci\u243?n, y revisi\u243?n en su caso, del proyecto curricular que se est\u233? desarrollando.\par 3. Al t\u233?rmino del primer ciclo y de cada uno de los cursos del segundo ciclo, y como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n, se decidir\u225? la promoci\u243?n de los alumnos al ciclo o curso siguiente. Esta decisi\u243?n se tomar\u225? en el mes de junio, al finalizar el curso escolar.\par Art\u237?culo doce\par 1. En el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, cuando el progreso de un alumno no responda a los objetivos programados, los profesores adoptar\u225?n las oportunas medidas de refuerzo educativo y, en su caso, de adaptaci\u243?n curricular.\par 2. En el marco de dichas medidas, al final del primer ciclo y del tercer curso los profesores decidir\u225?n si el alumno promociona, o no, al ciclo o curso siguiente. La decisi\u243?n adoptada ir\u225? acompa\u241?ada, en su caso, de medidas educativas complementarias encaminadas a contribuir a que el alumno alcance los objetivos programados.\par Art\u237?culo trece\par 1. El equipo de profesores, a que se refiere el apartado 1 del art\u237?culo 11, podr\u225? promocionar a un alumno que haya alcanzado globalmente los objetivos educativos del primer ciclo o de alg\u250?n curso de los del segundo ciclo de esta etapa, aun cuando dicho alumno no haya sido evaluado positivamente en alguna de las \u225?reas. En este supuesto, para decidir la promoci\u243?n se tendr\u225? en cuenta la madurez del alumno y sus posibilidades de progreso en los estudios posteriores. El mismo criterio se utilizar\u225? al t\u233?rmino de la etapa para reconocer al alumno el derecho a obtener el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. La decisi\u243?n de que un alumno permanezca un a\u241?o m\u225?s en un ciclo o curso podr\u225? adoptarse una vez al t\u233?rmino del primer ciclo o de alguno de los cursos del segundo ciclo. Excepcionalmente dicha decisi\u243?n podr\u225? tomarse una segunda vez, al final de un ciclo o curso distinto, o\u237?dos el alumno y sus padres, en el marco de lo que disponga a este respecto la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Art\u237?culo catorce\par 1. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria podr\u225?n realizarse adaptaciones curriculares que se aparten significativamente de los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n del curr\u237?culo, dirigidas a alumnos con necesidades educativas especiales. Tales adaptaciones podr\u225?n consistir en la adecuaci\u243?n de los objetivos educativos, la eliminaci\u243?n o inclusi\u243?n de determinados contenidos y la consiguiente modificaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n, as\u237? como en la ampliaci\u243?n de las actividades educativas de determinadas \u225?reas curriculares.\par 2. Las adaptaciones curriculares a las que se refiere este art\u237?culo tender\u225?n a que los alumnos alcancen las capacidades generales propias de la etapa de acuerdo con sus posibilidades. Dichas adaptaciones estar\u225?n precedidas de una evaluaci\u243?n de las necesidades educativas especiales del alumno y de una propuesta curricular espec\u237?fica.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u225?, para los alumnos con necesidades educativas especiales que no obtengan el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria, la formaci\u243?n complementaria que necesiten para facilitarles su inserci\u243?n en el mundo del trabajo.\par Art\u237?culo quince\par 1. Para alumnos con m\u225?s de diecis\u233?is a\u241?os los equipos docentes podr\u225?n establecer diversificaciones del curr\u237?culo en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 23 de la Ley Org\u225?nica 1/1990. Estas diversificaciones habr\u225?n de establecerse previa evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica, o\u237?dos los alumnos y sus padres, y con el informe de la inspecci\u243?n educativa.\par 2. Las citadas diversificaciones tendr\u225?n como objetivo que los alumnos adquieran las capacidades generales propias de la etapa. Con ese fin, el curr\u237?culo diversificado incluir\u225?, al menos, tres \u225?reas del curr\u237?culo b\u225?sico y, en todo caso, incorporar\u225? elementos formativos del \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y social, as\u237? como elementos del \u225?mbito cient\u237?fico- tecnol\u243?gico.\par 3. El programa de diversificaci\u243?n curricular para cada alumno deber\u225? incluir una clara especificaci\u243?n de la metodolog\u237?a, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n personalizados en el marco de lo que establezca la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Art\u237?culo diecis\u233?is\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dictar\u225? las normas de procedimiento pertinentes en materia de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de alumnos.\par 2. Las normas a las que se refiere el apartado anterior deber\u225?n ser acordes con las que el Ministerio de Educaci\u243?n y Ciencia dicte en aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el art\u237?culo 12 del Real Decreto 1007/1991, de 14 de junio, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Art\u237?culo diecisiete\par 1. Los alumnos que al t\u233?rmino de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria hayan alcanzado los objetivos de la misma recibir\u225?n el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria, que facultar\u225? para acceder al Bachillerato y a la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio.\par 2. Todos los alumnos, en cualquier caso, recibir\u225?n una acreditaci\u243?n del centro educativo, en la que consten los a\u241?os cursados y las calificaciones obtenidas en las distintas \u225?reas. Esta acreditaci\u243?n ir\u225? acompa\u241?ada de una orientaci\u243?n sobre el futuro acad\u233?mico y profesional del alumno, que en ning\u250?n caso ser\u225? prescriptiva y que tendr\u225? car\u225?cter confidencial.\par Art\u237?culo dieciocho\par 1. Para los alumnos que no alcancen los objetivos de esta etapa se organizar\u225?n programas espec\u237?ficos de garant\u237?a social, con el fin de proporcionarles una, formaci\u243?n b\u225?sica y profesional que les permita incorporarse a la vida activa o proseguir sus estudios, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 23 de la Ley Org\u225?nica 1/1990.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia promover\u225? convenios con otras administraciones e instituciones, p\u250?blicas o privadas, y facilitar\u225? recursos materiales y personales que contribuyan a la eficacia de dichos programas.\par Art\u237?culo diecinueve\par Las ense\u241?anzas del \u225?rea de Religi\u243?n y la organizaci\u243?n de actividades de estudio para los alumnos que no cursen tal \u225?rea se ajustar\u225?n a lo dispuesto en el art\u237?culo 16 del Real Decreto 1007/1991, de 14 de junio, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par DISPOSICION ADICIONAL\par La Conselleria de Cultura Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u225? adaptar el curr\u237?culo establecido en el presente decreto a las caracter\u237?sticas, condiciones y necesidades de la poblaci\u243?n adulta, de acuerdo con las exigencias de organizaci\u243?n y metodolog\u237?a de la educaci\u243?n de personas adultas, tanto en la modalidad de educaci\u243?n presencial como en la educaci\u243?n a distancia.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Autorizo a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia para dictar las disposiciones que sean precisas para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en este decreto.\par Segunda\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 30 de marzo de 1992.\par El President de la Generalitat Valenciana,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par ANDREU LOPEZ I BLASCO\par ANEXO\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Ciencias de la Naturaleza\par 1. Introducci\u243?n\par El desarrollo de las ciencias de la naturaleza ha sido uno de los motores de cambio de la humanidad m\u225?s importantes en los \u250?ltimos siglos. La ciencia ha llegado a constituir una de las claves esenciales para entender la cultura contempor\u225?nea por sus contribuciones no s\u243?lo a la satisfacci\u243?n de necesidades humanas relacionadas con aspectos econ\u243?micos, t\u233?cnicos, etc., sino tambi\u233?n a la propia forma de pensar que tiene el ser humano sobre su existencia y sobre la sociedad.\par La necesidad de un curr\u237?culo escolar con un contenido cient\u237?fico amplio y equilibrado, tradicionalmente justificada por la existencia de un complejo cuerpo de conocimientos que forma parte de nuestro patrimonio cultural y que, como tal, debe estar presente en las instituciones encargadas de transmitir esa cultura, responde, adem\u225?s, a una demanda social para que la educaci\u243?n obligatoria incorpore contenidos de cultura cient\u237?fica que preparen a los ciudadanos del pr\u243?ximo siglo para comprender una sociedad totalmente impregnada por el desarrollo cient\u237?fico y t\u233?cnico, en la que la ciencia y la tecnolog\u237?a pueden ser utilizadas como instrumentos de poder y dominaci\u243?n, de unos grupos sociales por otros, de un genero social por otro. Del mismo modo, es necesario que la educaci\u243?n obligatoria desarrolle actitudes responsables que permitan valorar y, en su caso, tomar decisiones sobre cuestiones y problemas de amplia repercusi\u243?n social y econ\u243?mica derivados de ese mismo desarrollo, y tambi\u233?n que prepare las bases de conocimiento necesarias para posteriores itinerarios educativos, m\u225?s especializados en este \u225?mbito, por parte de muchos alumnos y alumnas y, por tanto, para la vida adulta, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.\par El conocimiento de las ciencias de la naturaleza tiene, sobre todo, claro sentido educativo porque dota a los alumnos de instrumentos conceptuales rigurosos para comprender la realidad natural y poder intervenir sobre ella. Los contenidos de racionalidad de las ciencias de la naturaleza, tanto en sus elementos conceptuales y te\u243?ricos, cuanto en los de metodolog\u237?a y estrategias de investigaci\u243?n, contribuyen en alto grado al desarrollo de m\u250?ltiples capacidades reflejadas en los objetivos de la educaci\u243?n obligatoria de car\u225?cter tanto conceptual como procedimental y actitudinal. As\u237? pues, y en suma, lograr el acceso de los alumnos y de las alumnas en particular al mundo de la ciencia, a los contenidos de las ciencias de la naturaleza, es un prop\u243?sito primordial en la educaci\u243?n obligatoria, que esta \u225?rea trata de alcanzar, introduci\u233?ndoles en el valor funcional de la ciencia, capaz de explicar y predecir fen\u243?menos naturales cotidianos, y ayud\u225?ndoles a adquirir los instrumentos necesarios para indagar la realidad natural de una manera m\u225?s anal\u237?tica, contrastada y, sobre todo, creativa.\par En la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el \u225?mbito de las ciencias de la naturaleza que estaba integrado con otros \u225?mbitos en una sola \u225?rea de Conocimiento del Medio en la etapa de Educaci\u243?n Primaria, se organiza como \u225?mbito independiente, en correspondencia con el planteamiento m\u225?s diferenciado, anal\u237?tico y met\u243?dico, que conviene a los alumnos en unas edades, entre los 12 y los 16 a\u241?os, en que son cada vez m\u225?s capaces de comprender conceptos, hacer razonamientos e inferencias de car\u225?cter abstracto, operando sobre s\u237?mbolos y representaciones formalizadas.\par El entramado b\u225?sico que configura el \u225?rea son las disciplinas cient\u237?ficas fundamentales relacionadas con el estudio de los fen\u243?menos naturales: f\u237?sica, qu\u237?mica, biolog\u237?a y geolog\u237?a. Si bien, una educaci\u243?n obligatoria debe incluir tambi\u233?n aspectos que, aun no formando parte del marco tradicional de dichas disciplinas, son fruto de su diversificaci\u243?n y ampliaci\u243?n, y que han cobrado especial relevancia para las personas en la sociedad actual, como los relativos a la salud, el medio ambiente, etc.\par Esas disciplinas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se re\u250?nen en la unidad curricular de una sola \u225?rea, con la finalidad de facilitar que, se puedan hacer aproximaciones de conjunto a los fen\u243?menos naturales, que se subrayen las relaciones y conexiones entre ellos y se pongan de manifiesto la existencia de marcos conceptuales y procedimientos de indagaci\u243?n comunes a diferentes \u225?mbitos del saber cient\u237?fico, adquiriendo, al mismo tiempo, las grandes ideas del conocimiento de la naturaleza.\par No obstante, este planteamiento curricular de \u225?rea debe permitir que los alumnos comprendan las diferencias en cuanto al objeto de estudio y tambi\u233?n en cuanto a marcos te\u243?ricos y a procedimientos de indagaci\u243?n y de contraste entre las diferentes disciplinas cient\u237?ficas que la integran, por lo que en el \u250?ltimo ciclo de la etapa es aconsejable una aproximaci\u243?n m\u225?s anal\u237?tica que profundice en el conocimiento de la naturaleza desde distintos niveles de organizaci\u243?n y complejidad. Este ciclo debe suponer, tambi\u233?n, para los estudiantes una toma de conciencia clara de las diferencias entre conocimiento cient\u237?fico y cotidiano, abord\u225?ndose con mayor rigor el estudio de la naturaleza.\par La ciencia es una actividad constructiva, un proceso continuo en el cual personas y grupos de personas desarrollan concepciones, que evolucionan y cambian con el tiempo, sobre los aspectos f\u237?sicos y naturales del mundo, estableciendo as\u237?, progresivamente, mediante el planteamiento de problemas y la generaci\u243?n y comprobaci\u243?n de ideas a modo de tentativas contrastables, descripciones y explicaciones cada vez m\u225?s amplias, coherentes, fiables y ajustadas de los fen\u243?menos.\par La ciencia no es, pues, s\u243?lo el cuerpo de conocimientos construidos por los cient\u237?ficos sobre el medio natural, el \u171?saber\u187?, en un momento dado, sino tambi\u233?n los procesos por los cuales esos cuerpos te\u243?ricos se generan y cambian en el tiempo. El pensamiento en t\u233?rminos de hip\u243?tesis, la b\u250?squeda de contraste con la realidad, la puesta a prueba de hip\u243?tesis mediante experimentaci\u243?n y observaci\u243?n controlada, la intenci\u243?n de encontrar s\u237?ntesis, el esbozo de ideas que sirvan para resolver problemas inicialmente separados, etc., son tan. definitorios de la ciencia como los cuerpos de conocimiento construidos, y deben formar parte, por lo tanto, del aprendizaje de las ciencias de la naturaleza. Como consecuencia de esta forma de pensar y de proceder se favorecen una serie de actitudes caracter\u237?sticas, que se corresponder\u237?an con las que generalmente se asocian a los equipos que hacen ciencia: curiosidad, creatividad, esp\u237?ritu cr\u237?tico. Es, adem\u225?s, una actividad humana que explora la naturaleza y como tal tiene las caracter\u237?sticas, los intereses y los errores de cualquier otra actividad realizada por el ser humano. La ciencia es una actividad colectiva, inserta en un contexto social, no es una actividad pura, realizada por personas neutrales.\par La ciencia no es, pues, un conjunto acabado y est\u225?tico de verdades definitivas e inamovibles, establecidas de una vez por todas, y cuya ense\u241?anza, en consecuencia, pueda consistir en una mera transmisi\u243?n de conocimientos ya elaborados que los alumnos se limiten a recibir pasivamente y a tratar de memorizar y recordar. A una concepci\u243?n de la ciencia como actividad constructiva le corresponde un planteamiento did\u225?ctico que realce el papel activo y de construcci\u243?n cognoscitiva en su aprendizaje.\par Es necesario tener presente que los alumnos y las alumnas tienen ideas espont\u225?neas, generalmente distintas de las cient\u237?ficas, y, casi siempre, en todo caso, incompletas y esquem\u225?ticas, relativas a muchos de los conceptos fundamentales de las ciencias, que son utilizadas para interpretar la informaci\u243?n que les llega del exterior y les permiten dar sentido a las experiencias cotidianas y comprender, consecuentemente, el mundo que les rodea. Este conocimiento cotidiano, se produce y est\u225? condicionado por unas reglas, una forma de conocer espont\u225?nea, aceptada socialmente en su mayor parte de un modo impl\u237?cito, eficaz para el desarrollo social de la persona. En cambio, el devenir cient\u237?fico ha dado lugar a modos de producci\u243?n de conocimientos, de elaboraci\u243?n de conceptos y teor\u237?as, es decir, a una forma de conocer propia que se separa claramente de aquella en la que se producen y aceptan conocimientos cotidianamente.\par Habr\u225? que contemplar las diferencias de partida entre alumnos y alumnas, dado que su proceso de socializaci\u243?n ha sido diferente, tambi\u233?n lo ser\u225?n muchas de las ideas, habilidades y actitudes con que se aproximan al mundo de la ciencia. La ense\u241?anza de las ciencias, consecuentemente, debe promover una adaptaci\u243?n o modificaci\u243?n en las ideas de los alumnos para darles mayor poder explicativo. La comprensi\u243?n y apropiaci\u243?n de las ideas cient\u237?ficas se desarrollar\u225? a medida que los alumnos y las alumnas tengan oportunidades para ir explorando las implicaciones de sus ideas o de nuevas ideas en la resoluci\u243?n de situaciones problem\u225?ticas y a medida que vayan modificando y ampliando sus criterios de aceptaci\u243?n y contraste de las ideas y teor\u237?as. En este sentido, pues, el conocimiento y la comprensi\u243?n significativa de las concepciones cient\u237?ficas va ligado al desarrollo de un modo de producir y contrastar conocimientos que modifique y ampl\u237?e los criterios espont\u225?neos e impl\u237?citos. Generar situaciones problem\u225?ticas y, por tanto, incitar a la b\u250?squeda de soluciones y plantear los criterios sobre la validez de \u233?stas, puede ser la base para el abandono o no de unas u otras ideas. Los alumnos y las alumnas han de progresar en el uso de procedimientos de investigaci\u243?n; no obstante, hay que tener en cuenta que el modo en que utilizan sus destrezas investigadoras depende de la familiaridad con el contexto en que est\u233?n trabajando, y que las estructuras conceptuales se encuentran fuertemente ligadas, adem\u225?s, a dominios espec\u237?ficos; por tanto, los procedimientos de investigaci\u243?n no pueden ser ense\u241?ados ni evaluados independientemente de los contenidos que se est\u225?n estudiando, ni del contexto en que \u233?stos se utilicen.\par Las actividades y situaciones de aprendizaje deben fomentar el di\u225?logo, la comunicaci\u243?n y la confrontaci\u243?n de las ideas propias con los dem\u225?s, conformando un contexto interactivo que contribuye al desarrollo por parte de los estudiantes de una autopercepci\u243?n positiva y de una capacidad de dirigir y regular su propio aprendizaje, aspectos que favorecen especialmente la superaci\u243?n de las dificultades entre alumnos y alumnas en el acercamiento a la ciencia.\par Al comenzar la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, los alumnos poseen ya algunos conocimientos adquiridos, sobre todo, en el \u225?rea de Conocimiento del Medio Natural, Social y Cultural de la Educaci\u243?n Primaria: conocen los seres vivos presentes en el entorno, as\u237? como algunas de sus caracter\u237?sticas, semejanzas y diferencias; son capaces de identificar y diferenciar los principales componentes f\u237?sicos y biol\u243?gicos del medio; saben de la existencia de cambios en la materia, y son conscientes de la influencia modificadora que ejercen los seres humanos en el medio en que viven. Estos y otros conocimientos han de ser consolidados en el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza. En ella se profundizar\u225? en las caracter\u237?sticas universales que definen a los seres vivos, analizando su diversidad en t\u233?rminos de organizaci\u243?n; se explorar\u225?n algunas leyes generales que rigen todos los procesos de la materia; a la vez que las diferencias entre la materia inerte y los seres vivos; se explorar\u225?n las interacciones entre los distintos componentes de la materia, as\u237? como los principios que rigen sus cambios y transformaciones; se valorar\u225? la influencia transformadora de los seres humanos sobre el equilibrio y el entorno natural.\par Los contenidos conceptuales se organizan en este \u225?rea alrededor de algunos conceptos fundamentales tales como materia, energ\u237?a, unidad, diversidad, interacci\u243?n y cambio. Son conceptos que, adem\u225?s de interesar por s\u237? mismos, facilitan el establecimiento de interrelaciones entre los diferentes contenidos conceptuales. Su tratamiento debe permitir que el alumnado avance en la adquisici\u243?n de las ideas m\u225?s relevantes del conocimiento cient\u237?fico, y en su organizaci\u243?n y estructuraci\u243?n en un todo articulado y coherente.\par Una importancia no menor corresponde a los contenidos procedimentales. Al sistema conceptual altamente organizado de la ciencia est\u225?n indisolublemente vinculadas, como hemos dicho, pautas y reglas que caracterizan m\u233?todos cient\u237?ficos de indagaci\u243?n de la realidad. Por ello, los estudiantes han de conocer y utilizar algunas estrategias habituales en la actividad cient\u237?fica: planteamiento de problemas y formulaci\u243?n clara de ellos; utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n de manera sistem\u225?tica y organizada; formulaci\u243?n de hip\u243?tesis pertinentes a los problemas; contraste de hip\u243?tesis mediante la observaci\u243?n rigurosa y, en ciertos casos, la planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de experimentos; recogida, organizaci\u243?n y an\u225?lisis de los datos; discusi\u243?n de conclusiones, y comunicaci\u243?n de resultados mediante el oportuno informe.\par Resaltar el car\u225?cter de creaciones imaginativas de las teor\u237?as cient\u237?ficas, que cambian y evolucionan con el tiempo, as\u237? como la naturaleza colectiva y social del trabajo cient\u237?fico, al igual que su potencialidad y limitaciones, contribuir\u225? a mejorar las actitudes de los alumnos y las alumnas hacia la ciencia y su aprendizaje. Se deben favorecer actitudes de curiosidad e inter\u233?s por todo lo relativo al medio y a su conservaci\u243?n, y tambi\u233?n al cuidado del propio cuerpo; de flexibilidad intelectual; de disposici\u243?n al rigor met\u243?dico y cr\u237?tico; de gasto por el conocimiento; de aprecio por el trabajo investigador en equipo; de exigencia de razones y argumentaciones en la discusi\u243?n de las ideas y en la toma de posturas propias; etc.\par As\u237? mismo, los alumnos y las alumnas deben apreciar la influencia del desarrollo de las diversas ciencias en sus vidas, comparando C\u243?mo han influido determinados avances tecnol\u243?gicos en la vida de las personas y de la sociedad. La relaci\u243?n de las ciencias con el entorno constituye un elemento inseparable de la propia naturaleza de \u233?stas: la totalidad de las ideas y teor\u237?as que se van a desarrollar en la educaci\u243?n obligatoria afectan a problemas del entorno inmediato de los alumnos, tanto en la vertiente p\u250?blica como en la privada. Por ello, un aprendizaje significativo de las concepciones cient\u237?ficas supone que \u233?stas pasen a formar parte del \u171?modo de pensar\u187? de los alumnos, no s\u243?lo dentro del contexto escolar, sino tambi\u233?n fuera de \u233?l.\par La ense\u241?anza de las ciencias de la naturaleza debe fomentar que todos los alumnos aprecien sus responsabilidades como miembros de la sociedad, d\u225?ndoles oportunidades para que exploren algunos de los problemas con que se enfrenta la sociedad actual, analizando los pros y los contras de las distintas soluciones, evaluando los aspectos econ\u243?micos, pol\u237?ticos y sociales, etc., que est\u225?n implicados en su soluci\u243?n, y valorando que el aspecto cient\u237?fico es uno m\u225?s de los factores que se deben tener en cuenta en la toma de decisiones.\par El \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza contribuye de forma decisiva al desarrollo y adquisici\u243?n de capacidades que se se\u241?alan en los objetivos generales de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tales como son: una mejor comprensi\u243?n del mundo f\u237?sico, de los seres vivos y de las relaciones existentes entre ambos, mediante la construcci\u243?n de un marco conceptual estructurado; la adquisici\u243?n de procedimientos y estrategias para explorar la realidad y afrontar problemas, dentro de ella, de una manera m\u225?s objetiva, rigurosa y creativa; el desarrollo de habilidades de comprensi\u243?n y expresi\u243?n correcta y rigurosa de textos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos; la adopci\u243?n de actitudes de flexibilidad, coherencia, sentido cr\u237?tico, rigor y honestidad intelectual y su aplicaci\u243?n a las relaciones humanas, y el equilibrio personal, mediante el conocimiento de las caracter\u237?sticas, posibilidades y limitaciones del propio cuerpo, en cuanto organismo vivo, cuya salud y bienestar dependen de sus relaciones con el medio, al cual, por otra parte, tambi\u233?n es preciso cuidar y mejorar.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza de las ciencias de la naturaleza en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes:\par 1. Comprender y expresar mensajes cient\u237?ficos utilizando el lenguaje oral y escrito con propiedad as\u237? como otros sistemas de notaci\u243?n y representaci\u243?n cuando sea necesario.\par 2. Aplicar los conceptos b\u225?sicos de las ciencias de la naturaleza para elaborar una interpretaci\u243?n cient\u237?fica de los principales fen\u243?menos naturales, as\u237? como para analizar y valorar algunos desarrollos y aplicaciones tecnol\u243?gicos de especial relevancia.\par 3. Aplicar estrategias personales, coherentes con los procedimientos de la ciencia, en la resoluci\u243?n de problemas: identificaci\u243?n del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades para contrastarlas, sistematizaci\u243?n y an\u225?lisis de los resultados y comunicaci\u243?n de los mismos.\par 4. Participar en la planificaci\u243?n y realizaci\u243?n en equipo de actividades cient\u237?ficas, Valorando las aportaciones propias y ajenas en funci\u243?n de los objetivos establecidos, mostrando una actitud flexible y de colaboraci\u243?n y asumiendo responsabilidades en el desarrollo de las tareas.\par 5. Elaborar criterios personales y razonados sobre cuestiones cient\u237?ficas y tecnol\u243?gicas b\u225?sicas en nuestra \u233?poca mediante el contraste y la evaluaci\u243?n de informaciones obtenidas en distintas fuentes.\par 6. Utilizar sus conocimientos sobre el funcionamiento del cuerpo humano para desarrollar y afianzar h\u225?bitos de cuidado y salud corporal que propicien un clima individual y social sano y saludable.\par 7. Utilizar sus conocimientos sobre los elementos f\u237?sicos y los seres vivos para disfrutar del medio natural, as\u237? como proponer, valorar y, en su caso, participar en iniciativas vario y mejorarlo.\par 8. Reconocer y valorar las aportaciones de la ciencia para la mejora de las condiciones de existencia de los seres humanos, apreciar la importancia de la formaci\u243?n cient\u237?fica, utilizar en las actividades cotidianas las actitudes y los valores propios del pensamiento cient\u237?fico, y adoptar una actitud cr\u237?tica y fundamentada ante los grandes problemas que hoy plantean las relaciones entre ciencia y sociedad.\par 9. Valorar el conocimiento cient\u237?fico como un proceso de construcci\u243?n ligado a las caracter\u237?sticas y necesidades de la sociedad en cada momento hist\u243?rico y sometido a evoluci\u243?n y revisi\u243?n continua.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par No parece posible incluir toda la cultura cient\u237?fica actual en un curr\u237?culo destinado a los alumnos y a las alumnas de Secundaria Obligatoria.\par En general, los conocimientos cient\u237?ficos que se pueden seleccionar en el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza son muy variados y, por afectar a varios dominios de conceptos, principios, procedimientos, destrezas y actitudes, son de alto valor formativo y contribuyen a desarrollar los objetivos generales de la etapa.\par Para valorar qu\u233? \u171?saberes\u187? b\u225?sicos deben contemplarse en una ense\u241?anza obligatoria, se toman en consideraci\u243?n diversos factores. En primer lugar, las propias disciplinas cient\u237?ficas. Pero no s\u243?lo la ciencia, porque la selecci\u243?n de contenidos no puede ser en modo alguno el resultado de una aplicaci\u243?n mec\u225?nica de los elementos que constituyen una ciencia, sino que ser\u225? el resultado de conjugar los aspectos epistemol\u243?gicos con aspectos psicopedag\u243?gicos y sociol\u243?gicos.\par Por lo que respecta a los conocimientos cient\u237?ficos, hay que buscar aquellos n\u250?cleos conceptuales en torno a los cuales se ordenan la mayor\u237?a de los conocimientos cient\u237?ficos actuales. Es decir, se trata de seleccionar los conceptos que dan sentido a los paradigmas cient\u237?ficos actuales en las diferentes disciplinas que configuran el \u225?rea. Se estructura el estudio del mundo natural en torno a los conceptos de materia, energ\u237?a, unidad, diversidad, interacci\u243?n y cambio, con la idea de integrar en estos n\u250?cleos los aspectos referentes tanto a la materia como a los seres vivos, a los factores geol\u243?gicos o a ecosistemas.\par Pero, como ya se ha se\u241?alado anteriormente, la ciencia es mucho m\u225?s que un cuerpo de conocimientos, es una manera de pensar y de hacer. La ciencia nos invita a plantear problemas, a admitir hip\u243?tesis alternativas y a considerar cu\u225?l es la que mejor se acomoda a los hechos. Nos obliga a reflexionar sobre el valor de las innovaciones y de los conocimientos ya establecidos.\par Todos estos aspectos referentes al \u171?saber hacer\u187? se consideran tambi\u233?n contenidos y, como tales, se recogen en los dos primeros bloques, en los que se incorporan tambi\u233?n otros elementos importantes para una educaci\u243?n cient\u237?fica: los que relacionan ciencia y sociedad y los que contribuyen a desarrollar actitudes positivas hacia la ciencia y el trabajo cient\u237?fico.\par Evidentemente, estos bloques no se deben leer como \u171?temas\u187? que hay que incluir en el curso junto a la ciencia \u171?normal\u187?, sino que se trata de desarrollarlos a lo largo de la etapa y deben incluirse en las actividades que se realicen en clase.\par Si se tienen en cuenta los aspectos psicopedag\u243?gicos, habr\u225? que reconocer que para conseguir un aprendizaje significativo, por medio de unas actividades de aprendizaje destinadas a promover el cambio conceptual, es preferible la profundidad a la cantidad. Esto es as\u237?, porque en una metodolog\u237?a activa, en la que el alumno es el principal protagonista y responsable de su aprendizaje, es necesario que se pongan de manifiesto sus ideas, que las contraste, que entre en conflicto con ellas, que las modifique, etc. Es decir, ser\u225? necesario realizar diversas actividades cada vez que se desea que el alumno construya un nuevo concepto y para ello se necesita tiempo.\par Hay otra raz\u243?n para inclinarse por la profundidad en el tratamiento de los contenidos: de este modo se favorecen las actitudes positivas de los estudiantes hacia la ciencia, por disponer de m\u225?s tiempo para discutir, experimentar, reflexionar, etc.\par Por \u250?ltimo, la selecci\u243?n de contenidos debe ir guiada tambi\u233?n por criterios sociol\u243?gicos. Hay que tener presente que la mayor\u237?a de alumnos y de alumnas de la educaci\u243?n obligatoria no ser\u225?n despu\u233?s cient\u237?ficos o cient\u237?ficas. Pero, en una sociedad muy influida por la ciencia, aunque la tarea no sea formar m\u225?s cient\u237?ficos, si se debe profundizar en su comprensi\u243?n. Y, para ello, se deber\u225? proporcionar a los alumnos las herramientas necesarias para que puedan distinguir la ciencia de la fantas\u237?a y comprender los avances y las nuevas aportaciones de aqu\u233?lla.\par Como consecuencia de las anteriores consideraciones, se presentan unos bloques de contenidos en los que se recogen, en t\u233?rminos generales, los campos de actuaci\u243?n de las ciencias de la naturaleza en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Los bloques de contenidos no son equivalentes en cuanto a duraci\u243?n, jerarquizaci\u243?n, mayor o menor car\u225?cter cuantitativo ni implican secuenciaci\u243?n alguna. La especificaci\u243?n, con mayor detalle y profundidad, la secuenciaci\u243?n de los contenidos y el tiempo que se debe emplear en cada uno de ellos, corresponde hacerla en los proyectos curriculares que puedan realizarse, en los que se seleccionar\u225?n los conceptos y se establecer\u225?n las redes conceptuales a partir de las cuales se aborda el estudio de diversos m\u243?dulos, temas o unidades did\u225?cticas.\par Queda por se\u241?alar una \u250?ltima particularidad. Estos bloques incorporan en parte dos nuevos aspectos que se deben desarrollar en una ense\u241?anza obligatoria: la educaci\u243?n ambiental y la educaci\u243?n para la salud. Una parte importante de \u233?stas est\u225? contemplada en algunos bloques de esta \u225?rea, pero no se agota en ellos. El tratamiento que requieren en el curr\u237?culo escolar es mucho m\u225?s amplio del que permite un \u225?rea, porque implican tambi\u233?n contenidos de otras \u225?reas y exigen un tratamiento conjunto de varios aspectos para afrontar determinados problemas como la contaminaci\u243?n, el mantenimiento de un cuerpo sano, etc.\par Desarrollar una educaci\u243?n ambiental o una educaci\u243?n para la salud en la escuela debe afectar a todo el \u225?mbito escolar. Se trata de \u171?temas transversales\u187? que se deben incluir como \u225?mbito de tratamiento espec\u237?fico en el proyecto curricular de centro y que, contando con toda la colaboraci\u243?n del \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza tengan su organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n en el centro para garantizar que, con las ayudas externas necesarias, estos proyectos reciban un tratamiento adecuado.\par Los contenidos que figuran entre asteriscos (*) se desarrollar\u225?n en el \u250?ltimo curso de la etapa. No obstante, algunos de sus aspectos pueden ser tratados, tambi\u233?n, en cursos anteriores.\par Bloque 1 Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico\par Los alumnos y las alumnas deben avanzar en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permitan abordar problemas desde el punto de vista cient\u237?fico y aumentar su entendimiento en cuanto al modo en que se producen y avanzan los conocimientos cient\u237?ficos. Ello se llevar\u225? a cabo mediante las actividades necesarias para desarrollar los contenidos de todos los bloques del curr\u237?culo, aumentando progresivamente el grado de complejidad, precisi\u243?n y coherencia a lo largo de la etapa.\par Las actividades deben fomentar la capacidad de:\par - plantear problemas, formular hip\u243?tesis y planear estrategias;\par - desarrollar experimentos;\par - interpretar resultados;\par - realizar predicciones e inferencias;\par - dise\u241?ar investigaciones y comunicar de manera apropiada las actividades realizadas y los resultados obtenidos.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Expresi\u243?n clara de sus expectativas ante situaciones cotidianas, tanto del \u225?mbito p\u250?blico como del privado, e interpretaci\u243?n de los \u171?datos\u187? que \u233?stas les proporcionen.\par 2. Expresi\u243?n verbal o gr\u225?fica (por medio de dibujos, diagramas, gr\u225?ficos, etc.) del desarrollo y resultado de las actividades realizadas.\par 3. Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de observaciones, clasificaciones, etc. como respuesta a los problemas planteados.\par 4. Planteamiento de preguntas que permitan la investigaci\u243?n.\par 5. Formulaci\u243?n de hip\u243?tesis y su contrastaci\u243?n.\par 6. Planificaci\u243?n de actividades para contrastar hip\u243?tesis (control de variables).\par 7. Utilizaci\u243?n de instrumentos b\u225?sicos de medida y observaci\u243?n con un grado creciente de precisi\u243?n (regla, balanza, cron\u243?metro, term\u243?metro, probeta).\par 8. Utilizaci\u243?n de fuentes secundarias (libros, peri\u243?dicos, revistas, videos ...) para realizar investigaciones; por ejemplo: beneficios y perjuicios de la utilizaci\u243?n de las distintas fuentes de energ\u237?a, distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica desde el lugar de obtenci\u243?n hasta el de consumo, etc.\par 9. Utilizaci\u243?n correcta del lenguaje t\u233?cnico y conocimiento de los sin\u243?nimos que para esos tecnicismos se utilizan en la vida cotidiana.\par - 10. Desarrollo cuantitativo de las ideas y de los conceptos cualitativos.\par Bloque 2. Naturaleza de la ciencia. Relaciones entre ciencia, t\u233?cnica y sociedad\par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la ciencia y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, se trata de entender c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as cient\u237?ficas) y c\u243?mo les afecta el contexto social, econ\u243?mico, religioso, cultural y pol\u237?tico en que se desarrollan. \par Por otro lado, los estudiantes deber\u225?n ser conscientes de la relevancia de las ciencias para sus vidas, debi\u233?ndose desarrollar y utilizar las ideas y teor\u237?as en situaciones cotidianas tanto del \u225?mbito p\u250?blico como del privado, que pongan de relieve esta importancia. A tal fin, se ampliar\u225? el n\u250?mero de objetos y dispositivos que se utilicen para ilustrar los distintos conceptos, incluyendo aqu\u233?llos que se dan en el \u225?mbito dom\u233?stico, con los que las alumnas est\u225?n familiarizadas y con el prop\u243?sito, adem\u225?s, de desdibujar el l\u237?mite entre el campo de intereses de los alumnos y el de las alumnas. Para ello, se llevar\u225?n a cabo las actividades necesarias para estructurar y desarrollar los contenidos de los dem\u225?s bloques.\par Los contenidos correspondientes a este bloque son los siguientes:\par 1. Car\u225?cter tentativo y de invenci\u243?n de las teor\u237?as cient\u237?ficas.\par 2. Ideas o teor\u237?as que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento o de su abandono y las ideas o teor\u237?as que las sustituyeron; por ejemplo: el modelo geoc\u233?ntrico, el modelo at\u243?mico de Dalton, la teor\u237?a de la generaci\u243?n espont\u225?nea.\par 3. Cambios (sociales, morales, etc.) que se producen en la vida de las personas a causa del paso de una teor\u237?a a otra distinta; por ejemplo: la teor\u237?a de la evoluci\u243?n, la gravitaci\u243?n universal y la predicci\u243?n anticipada de la llegada de los cometas.\par 4. Aplicaciones pr\u225?cticas de algunas ideas y teor\u237?as cient\u237?ficas, el desarrollo tecnol\u243?gico a que han dado lugar y su incidencia en la vida cotidiana; por ejemplo: an\u225?lisis del funcionamiento de objetos, instrumentos o procesos basados en ideas cient\u237?ficas.\par 5. Avance experimentado en alg\u250?n campo concreto (medicina, agricultura, materiales, comunicaci\u243?n, industria, obras de ingenier\u237?a ... ) y alguno de los problemas que han surgido con estos avances (contaminaci\u243?n, residuos, calentamiento de la atm\u243?sfera, agujero en la capa de ozono ... ).\par 6. Comprensi\u243?n del hecho de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual, y, que en la toma de decisiones hay que valorar diversas implicaciones; por ejemplo: fuentes de energ\u237?a.\par 7. Existencia de discrepancias entre los cient\u237?ficos sobre alg\u250?n problema actual; por ejemplo: la fusi\u243?n fr\u237?a, la predicci\u243?n de terremotos.\par 8. Comprensi\u243?n de que el modo en que se producen y aceptan conocimientos en las ciencias es distinto al de la vida cotidiana.\par 9. Disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios.\par 10. Disposici\u243?n a cooperar con otros.\par 11. Actitud de curiosidad, de perseverancia y disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo.\par 12. Respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente y rechazo hacia las acciones humanas responsables de su contaminaci\u243?n y degradaci\u243?n.\par 13. Confianza en la capacidad personal para progresar.\par Bloque 3. Propiedades generales de la materia y naturaleza corpuscular\par Se estudiar\u225? la estructura de los materiales, advirtiendo que tienen propiedades muy diferentes - en las que se basa su utilizaci\u243?n en la vida cotidiana (dureza, resistencia a la tracci\u243?n, elasticidad, conductividad el\u233?ctrica y t\u233?rmica ... )- y tambi\u233?n propiedades generales comunes - masa, volumen (que no sirven para diferenciar un material de otro) y densidad -, pero que todos est\u225?n formados por part\u237?culas (\u225?tomos y mol\u233?culas) en movimiento. Los alumnos tienen que ser capaces de utilizar el modelo cin\u233?tico- corpuscular para explicar fen\u243?menos cotidianos: cambios de estado, dilataciones y compresiones en un mismo estado, elevaci\u243?n/disminuci\u243?n de temperatura, presi\u243?n de los gases y particularmente la presi\u243?n atmosf\u233?rica.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Propiedades generales de los materiales en cualquier estado de agregaci\u243?n (s\u243?lido, l\u237?quido y gaseoso): masa, volumen y densidad.\par 2. Estructura corpuscular (discontinuidad) de los sistemas materiales.\par 3. Importancia pr\u225?ctica de las propiedades caracter\u237?sticas de algunos materiales de inter\u233?s en la vida diaria y an\u225?lisis de la utilizaci\u243?n que se hace en la sociedad de determinados materiales.\par 4. Utilizaci\u243?n del modelo cin\u233?tico- corpuscular para explicar:.\par 4.1. Estados de agregaci\u243?n (s\u243?lido, l\u237?quido y gaseoso) y cambios de estado.\par 4.2. Propiedades y comportamiento de los gases.\par 4.3. Presi\u243?n atmosf\u233?rica.\par Bloque 4. La estructura de las substancias y la producci\u243?n de nuevas substancias\par Deber\u225?n desarrollarse en este bloque de contenidos los conceptos de elemento, compuesto, substancia pura, disoluci\u243?n y mezcla -a nivel macrosc\u243?pico y at\u243?mico- molecular -, poni\u233?ndose en pr\u225?ctica t\u233?cnicas de separaci\u243?n de substancias puras de una mezcla.\par Los estudiantes han de comprender y utilizar en contextos cotidianos la teor\u237?a at\u243?mico- molecular de las substancias, siendo capaces de explicar las transformaciones en que desaparecen unas substancias y aparecen otras en t\u233?rminos de reordenaci\u243?n o redistribuci\u243?n de \u225?tomos, para formar nuevas mol\u233?culas, y de predecir y explorar, a partir del modelo elemental de reacci\u243?n, los factores que influir\u225?n en su velocidad.\par Se abordar\u225? el problema de la estructura del \u225?tomo, del porqu\u233? de las semejanzas de las propiedades de los elementos representativos del sistema peri\u243?dico. Deber\u225? iniciarse el problema de c\u243?mo se unen los \u225?tomos en las distintas substancias, deteni\u233?ndose en casos muy sencillos que permitan comprender el significado de las f\u243?rmulas qu\u237?micas y la relaci\u243?n entre el tipo de uni\u243?n y algunas de las propiedades macrosc\u243?picas de las substancias.\par Deben comprender y explorar, al menos cualitativamente, los aspectos energ\u233?ticos de los procesos qu\u237?micos, relacion\u225?ndolos con situaciones cotidianas de gran importancia industrial o biol\u243?gica.\par Han de ser conscientes de la importancia e influencia de la qu\u237?mica en las condiciones de vida de la humanidad (alimentos, medicamentos, agricultura, nuevos materiales, qu\u237?mica del carbono ... ).\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Concepto macrosc\u243?pico de elemento, substancia pura, disoluci\u243?n y mezcla (sistemas homog\u233?neos y heterog\u233?neos).\par 1.1. Reconocimiento de las propiedades de elementos y compuestos qu\u237?micos importantes por su utilizaci\u243?n en el laboratorio, la industria y la vida diaria.\par 1.2. Identificaci\u243?n en procesos sencillos de transformaciones f\u237?sicas y qu\u237?micas.\par 1.3. Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas para separar substancias puras de una mezcla.\par 2. Concepto microsc\u243?pico de elemento, compuesto y substancia pura. Teor\u237?a at\u243?mico- molecular.\par 3. Introducci\u243?n a las reacciones qu\u237?micas: modelo elemental de reacci\u243?n. Principio de conservaci\u243?n de la masa.\par 3.1. Reconocimiento de reacciones exot\u233?rmicas y endot\u233?rmicas.\par 3.2. Modificaci\u243?n del desarrollo de las reacciones qu\u237?micas: factores que influyen en la velocidad de reacci\u243?n. Dise\u241?o y realizaci\u243?n de experiencias para comprobar la influencia de la temperatura, la concentraci\u243?n y la presencia de catalizadores.\par 3.3. Significado de una ecuaci\u243?n qu\u237?mica.\par 4. Importancia de las reacciones qu\u237?micas en relaci\u243?n con aspectos energ\u233?ticos, biol\u243?gicos y de fabricaci\u243?n de materiales.\par 5. Actuaci\u243?n en el laboratorio seg\u250?n las normas de seguridad en la utilizaci\u243?n de productos y en la realizaci\u243?n de experiencias.\par 6. Iniciaci\u243?n a la estructura del \u225?tomo. Naturaleza el\u233?ctrica. Modelo de Rutherford.\par 7. Estudio de las regularidades de los primeros elementos del sistema peri\u243?dico. Su importancia.\par 8. Uni\u243?n entre \u225?tomos.\par 9. Representaci\u243?n mediante f\u243?rmulas de algunas substancias presentes en el entorno o de especial inter\u233?s por sus usos y aplicaciones.\par 10. Valoraci\u243?n cr\u237?tica del efecto de los productos qu\u237?micos presentes en el entorno, sobre la salud, la calidad de vida, el patrimonio art\u237?stico y natural, y el futuro de nuestro planeta. An\u225?lisis de las medidas internacionales que se establecen a este respecto.\par Bloque 5. La energ\u237?a y su transferencia\par Es importante resaltar el car\u225?cter globalizador del concepto de energ\u237?a: una propiedad de todos los sistemas. materiales que pueden realizar cambios, sin importar su naturaleza, y que se transforma dentro de un mismo sistema o se transfiere a otros mediante trabajo, calor y/o radiaci\u243?n.\par Los estudiantes deben avanzar en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los conceptos de energ\u237?a, trabajo y calor, en el contexto de situaciones cotidianas. Han de poner en pr\u225?ctica los conceptos de potencia y rendimiento, utiliz\u225?ndolos para calcular el consumo y rendimiento de aparatos electrodom\u233?sticos o m\u225?quinas. Se abordar\u225? el problema de las distintas fuentes de energ\u237?a y de los distintos aspectos implicados en su explotaci\u243?n. Asimismo, se utilizar\u225?n las ideas de conservaci\u243?n y degradaci\u243?n de la energ\u237?a para interpretar los resultados de procesos de transferencia de la misma.\par Tendr\u225?n que conocer tambi\u233?n, a partir del uso de fuentes secundarias (revistas, videos ... ), la utilizaci\u243?n y el consumo de energ\u237?a en la sociedad actual, su relaci\u243?n con el tipo de vida y los problemas derivados.\par Los contenidos correspondientes a este bloque son los siguientes:\par 1. Concepto cualitativo de energ\u237?a. Tipos de energ\u237?a. An\u225?lisis de situaciones de la vida cotidiana en que se produzcan transformaciones e intercambio de energ\u237?a, identificando los distintos tipos.\par 2. (*) Transferencia de energ\u237?a de unos sistemas a otros: trabajo y calor (*). Rapidez en la transferencia de energ\u237?a: potencia. Rendimiento. An\u225?lisis de algunos aparatos y m\u225?quinas de uso cotidiano, comparando su consumo y rendimiento.\par 3. Calor, temperatura y cambio de estado.\par 4. (*) Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a (*). Su degradaci\u243?n. Cambios en los sistemas y energ\u237?a asociada. An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de diversas transformaciones energ\u233?ticas en las que se manifieste su conservaci\u243?n y su degradaci\u243?n.\par 5. Los problemas energ\u233?ticos en la sociedad actual. Valoraci\u243?n de la energ\u237?a en las actividades cotidianas y de su repercusi\u243?n sobre la calidad de vida y el desarrollo econ\u243?mico. Toma de conciencia de la limitaci\u243?n de los recursos energ\u233?ticos.\par 6. Propagaci\u243?n de energ\u237?a sin transporte de masa. Estudio de la luz. Una aproximaci\u243?n al sonido.\par Bloque 6. La Tierra y la atm\u243?sfera. Su din\u225?mica\par Con el estudio de la Tierra y de la atm\u243?sfera se pretende que los alumnos adquieran conocimientos sobre los materiales terrestres y atmosf\u233?ricos y sobre algunos de los procesos en que est\u225?n implicados, desarrollando algunas destrezas y actitudes espec\u237?ficas, relacionadas especialmente con el estudio de la actividad terrestre, sus causas y sus consecuencias.\par As\u237?, se har\u225? una introducci\u243?n a los materiales terrestres y atmosf\u233?ricos mediante el estudio directo de muestras, complet\u225?ndose con el estudio de las propiedades de dichos materiales. Se establecer\u225?n relaciones entre las propiedades de rocas y minerales con su utilizaci\u243?n por parte del ser humano en la industria, en la construcci\u243?n, etc Se efectuar\u225? un reconocimiento de algunas rocas y minerales importantes y el an\u225?lisis para su identificaci\u243?n.\par Los alumnos deben avanzar en la familiarizaci\u243?n con la escala de tiempo caracter\u237?stica de los procesos geol\u243?gicos. Buscar\u225?n evidencias de la actividad terrestre (en la ciudad, en el campo o en documentos gr\u225?ficos) e interpretar\u225?n algunas \u171?pistas\u187?.\par Deben tener oportunidades para investigar la formaci\u243?n de algunas rocas, relacion\u225?ndola con los cambios producidos en la Tierra.\par Progresar\u225?n en la comprensi\u243?n de las relaciones causa- efecto entre las evidencias observables y los procesos que han tenido lugar en la tierra para producir esos efectos, reconociendo la importancia de la actividad terrestre para el ser humano y valorando la necesidad de estudiar las condiciones geol\u243?gicas de una zona.\par Abordar\u225?n la relaci\u243?n entre los cambios terrestres y atmosf\u233?ricos y las fuentes de energ\u237?a responsables de los procesos de transformaci\u243?n.\par Del mismo modo investigar\u225?n los cambios atmosf\u233?ricos y sus consecuencias en la biosfera.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Estructura y caracter\u237?sticas de la atm\u243?sfera, su papel protector. El aire: composici\u243?n y propiedades: peso, movimiento de sus part\u237?culas, compresibilidad, capacidad de alterar materiales.\par 2. Ciclo del agua. El agua y sus propiedades: buen disolvente, gran capacidad calor\u237?fica, capacidad de alterar materiales.\par 3. Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de experiencias sencillas dirigidas a estudiar algunas de las propiedades del aire y del agua.\par 4. Los fen\u243?menos atmosf\u233?ricos y sus consecuencias en la superficie terrestre y en los seres vivos.\par 5. Recogida y representaci\u243?n de datos meteorol\u243?gicos, utilizando aparatos de medida. Interpretaci\u243?n de tablas, gr\u225?ficos y mapas relacionados con los fen\u243?menos atmosf\u233?ricos y la predicci\u243?n del tiempo.\par 6. Importancia del aire y del agua para los seres vivos. El problema del agotamiento de los recursos.\par 7. Valoraci\u243?n de la importancia del aire y del agua para los seres vivos y an\u225?lisis cr\u237?tico de todas aquellas actividades humanas que conllevan contaminaci\u243?n y exceso de consumo.\par 8. Rocas y minerales fundamentales del relieve de la Comunidad Valenciana y del Estado Espa\u241?ol. Grandes unidades litol\u243?gicas de Espa\u241?a.\par 9. Identificaci\u243?n mediante claves de rocas y minerales, a partir de la exploraci\u243?n de sus propiedades, utilizando los instrumentos oportunos: navaja, lima, \u225?cido, balanza, lupa.\par 10. Establecimiento de relaciones entre las propiedades de las rocas y los minerales y sus aplicaciones pr\u225?cticas e importancia econ\u243?mica, haciendo menci\u243?n especial de las que se utilizan en la Comunidad Valenciana.\par 11. Cambios producidos en las rocas y en el relieve debidos a procesos geol\u243?gicos externos. La formaci\u243?n de rocas sedimentarias. (*) Los cambios producidos en las rocas y en el relieve debidos a procesos geol\u243?gicos internos (*).\par 12. B\u250?squeda de explicaciones geol\u243?gicas a las estructuras observadas en las rocas y el relieve en el campo, en el medio urbano o en diferentes fuentes documentales.\par 13. Estructura y formaci\u243?n de un suelo. Destrucci\u243?n, cuidado y recuperaci\u243?n del suelo.\par 14. Realizaci\u243?n de investigaciones sobre las componentes y propiedades de suelos pr\u243?ximos.\par 15. Principales suelos de la Comunidad Valenciana y su importancia para las actividades humanas.\par 16. Reconocimiento y valoraci\u243?n de la importancia de las rocas, de los minerales y del suelo para las actividades humanas, as\u237? como de la necesidad de recuperar las zonas deterioradas por una previa explotaci\u243?n industrial.\par Bloque 7. Diversidad y unidad de los seres vivos\par Con el estudio de los seres vivos se pretende que los alumnos adquieran conocimientos sobre la variedad de la vida y los grandes modelos de organizaci\u243?n de animales y vegetales, incluyendo el problema de la clasificaci\u243?n como forma de ordenaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los seres vivos por parte de la biolog\u237?a. Tambi\u233?n se persigue una aproximaci\u243?n a la unidad de la vida, mediante el estudio elemental de la estructura celular de los organismos, as\u237? como de las funciones vitales de mantenimiento y perpetuaci\u243?n que, adoptando distintas formas adaptativas, resuelven los mismos problemas fundamentales de intercambiar materia y energ\u237?a con el medio, relacionarse con \u233?l y conservar la especie, desarrollando algunas destrezas y actitudes espec\u237?ficas.\par Los alumnos tendr\u225?n oportunidades de conocer seres vivos en h\u225?bitat-s diferentes y en distintos momentos de su ciclo vital. Se recomienda a tal fin, tanto el trabajo de campo como las visitas a zoos, jardines y museos.\par Reconocer\u225?n y analizar\u225?n semejanzas y diferencias entre grupos de seres vivos, inici\u225?ndose en el uso y dise\u241?o de claves sencillas para identificar algunos organismos comunes, apreciando su valor para afrontar la diversidad de los seres vivos.\par Conocer\u225?n, mediante el estudio directo, siempre que sea posible, organismos con distintos modelos de organizaci\u243?n animal y vegetal. Se incluir\u225?n por lo menos los m\u225?s importantes: microorganismos, animales invertebrados, animales vertebrados, algas y hongos, y plantas superiores.\par Conocer\u225?n y estudiar\u225?n con microscopio \u243?ptico, la estructura celular de plantas y animales y las principales diferencias entre unas c\u233?lulas y otras, y se introducir\u225?n en el conocimiento de otras formas de vida: bacterias y virus, a trav\u233?s de sus manifestaciones.\par Estudiar\u225?n experimentalmente, siempre que sea posible, las funciones vitales de plantas y animales, incluyendo el estudio de las funciones de nutrici\u243?n, con reconocimiento de las necesidades de energ\u237?a de los seres vivos y del origen y distintos tipos de nutrici\u243?n en funci\u243?n de la fuente de energ\u237?a.\par Conocer\u225?n los ciclos vitales de algunos animales y plantas y las necesidades de reproducci\u243?n para la supervivencia de las especies, y tambi\u233?n las caracter\u237?sticas y consecuencias de los distintos tipos de reproducci\u243?n, valorando la intervenci\u243?n humana en el control de la reproducci\u243?n y su importancia ecol\u243?gica y econ\u243?mica.\par Tendr\u225?n oportunidades de explorar experimentalmente la sensibilidad, la coordinaci\u243?n y la respuesta de los seres vivos, con especial atenci\u243?n a los sentidos.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Diversos modelos de organizaci\u243?n de animales y vegetales. Relaci\u243?n, morfolog\u237?a, funci\u243?n y modo de vida.\par 2. Elaboraci\u243?n y utilizaci\u243?n de claves para la identificaci\u243?n de los grandes modelos taxon\u243?micos a los que pertenecen organismos comunes a partir de la observaci\u243?n de sus caracter\u237?sticas.\par 3. Comprensi\u243?n y valoraci\u243?n de los sistemas de clasificaci\u243?n como formas de interpretaci\u243?n de la diversidad.\par 4. La c\u233?lula como unidad de estructura y de funci\u243?n. Organizaci\u243?n unicelular y pluricelular.\par 5. Observaci\u243?n y descripci\u243?n de seres unicelulares y c\u233?lulas vegetales y animales, mediante la realizaci\u243?n de preparaciones con material fresco utilizando el microscopio \u243?ptico.\par 6. Manifestaciones de otras formas de vida presentes en la vida cotidiana: las bacterias y los virus.\par 7. Unidad de funci\u243?n en los seres vivos. El ser vivo como sistema.\par 8. Realizaci\u243?n de experiencias que aborden problemas relacionados con las funciones vitales, partiendo de algunas hip\u243?tesis explicativas y utilizando fuentes documentales.\par 9. Las funciones de nutrici\u243?n como conjunto de procesos para la obtenci\u243?n de energ\u237?a y formaci\u243?n de estructuras en los seres vivos. Nutrici\u243?n aut\u243?trofa y heter\u243?trofa.\par 10. La reproducci\u243?n como mecanismo para asegurar la continuidad de las especies. Reproducci\u243?n sexual y asexual.\par 11. Introducci\u243?n a los fen\u243?menos de la herencia y la variaci\u243?n en los seres vivos.\par 12. Observaci\u243?n y descripci\u243?n de ciclos vitales en animales y plantas, sabiendo utilizar t\u233?cnicas diversas de reproducci\u243?n en plantas (bulbos, acodos, esquejes, semillas); valorando la intervenci\u243?n humana en la reproducci\u243?n y nutrici\u243?n animal y vegetal y su importancia ecol\u243?gica y econ\u243?mica.\par 13. Relaci\u243?n y coordinaci\u243?n como conjunto de procesos que explican la recepci\u243?n de est\u237?mulos, la elaboraci\u243?n y la producci\u243?n de respuestas.\par 14. Desarrollo de actitudes de cuidado y respeto por todas las formas de vida, especialmente por las que est\u225?n amenazadas de extinci\u243?n, y por las que resultan imprescindibles para el mantenimiento de importantes ecosistemas, con referencia especial a los de la Comunidad Valenciana.\par Bloque 8. El ser humano y la salud\par A lo largo de la etapa se profundizar\u225? en el conocimiento, iniciado anteriormente, sobre el cuerpo humano y sobre el mantenimiento de la salud.\par Los estudiantes ampliar\u225?n sus conocimientos sobre su cuerpo, su crecimiento, su desarrollo y tambi\u233?n sobre la sexualidad y la reproducci\u243?n humanas.\par Adquirir\u225?n conocimientos sobre diferentes tipos de enfermedades y sobre la mejora de h\u225?bitos higi\u233?nicos y preventivos.\par Conocer\u225?n la relaci\u243?n entre enfermedades y mejoras sociales (tales como la vivienda, los suministros de agua, la asistencia sanitaria, etc.) aplic\u225?ndola a situaciones problem\u225?ticas y proponiendo soluciones.\par Finalmente, desarrollar\u225?n la capacidad para diferenciar entre hechos cient\u237?ficos y supersticiones en cuestiones de salud y para interpretar las informaciones y los datos procedentes de diferentes fuentes.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Salud y enfermedad. Crecimiento y desarrollo. Importancia de la adquisici\u243?n de estilos de vida saludables. El ejercicio f\u237?sico, salud buco- dental, prevenci\u243?n de accidentes y enfermedades infecciosas. Utilizaci\u243?n del sistema sanitario.\par 2. Dise\u241?o de un plan organizado de distribuci\u243?n del tiempo de trabajo y ocio.\par 3. Estudio de los h\u225?bitos de salud de nuestra comunidad, incluyendo el dise\u241?o de estrategias para contrastar algunas explicaciones dadas ante un problema de salud individual, escolar o local.\par 4. Realizaci\u243?n de investigaciones y utilizaci\u243?n de modelos para contrastar hip\u243?tesis emitidas sobre problemas relacionados con los procesos de nutrici\u243?n, de reproducci\u243?n o de relaci\u243?n.\par 5. Nutrici\u243?n humana. H\u225?bitos alimentarios y su relaci\u243?n con la salud. Dieta saludable y equilibrada. Obesidad. Conservaci\u243?n, manipulaci\u243?n y comercializaci\u243?n de los alimentos. Las personas como consumidores.\par 6. Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas para la elaboraci\u243?n de dietas equilibradas, la conservaci\u243?n de alimentos y la detecci\u243?n de fraudes.\par 7. Reproducci\u243?n humana. Cambios corporales a lo largo de la vida. Aparato reproductor masculino y femenino. Fecundaci\u243?n, embarazo y parto.\par 8. La sexualidad humana como comunicaci\u243?n afectiva y de placer; como opci\u243?n personal y como desarrollo de sentimientos y de relaciones de igualdad.\par 9. Inter\u233?s por informarse sobre cuestiones de sexualidad y disposici\u243?n favorable a acudir en demanda de ayuda a profesionales y a centros especializados.\par 10. Reconocimiento y aceptaci\u243?n de diferentes pautas de conducta sexual y respeto por ellas.\par 11. El sexo como factor de discriminaci\u243?n en la sociedad. M\u233?todos anticonceptivos y nuevas t\u233?cnicas reproductivas.\par 12. An\u225?lisis y comparaci\u243?n de diferentes m\u233?todos anticonceptivos.\par 13. Enfermedades de transmisi\u243?n sexual. H\u225?bitos saludables de higiene sexual.\par 14. Relaci\u243?n y comunicaci\u243?n humana. Percepci\u243?n de la informaci\u243?n, su procesamiento y elaboraci\u243?n de respuestas.\par 15. Factores en la sociedad actual que repercuten en la salud mental.\par 16. Fomento de la tolerancia y del respeto por las diferencias individuales f\u237?sicas y ps\u237?quicas.\par 17. Reconocimiento y aceptaci\u243?n de la existencia de conflictos interpersonales, grupales y de genero; valoraci\u243?n del di\u225?logo como medida de salud mental ante ellos.\par 18. Problem\u225?tica del tabaco, del alcohol y de las drogas y sus efectos sobre la salud y sociales. Consumo de medicamentos, su eficacia y sus riesgos.\par 19. Actitud responsable y cr\u237?tica ante las sugerencias de consumo de drogas o actividades que suponen un atentado contra la salud personal o colectiva.\par 20. Utilizaci\u243?n de procedimientos para medir las constantes vitales en diferentes situaciones de actividad corporal e interpretaci\u243?n de an\u225?lisis de sangre y de orina.\par 21. Valoraci\u243?n de los efectos que tienen sobre la salud los h\u225?bitos de alimentaci\u243?n, de higiene, de consultas preventivas y de cuidado corporal.\par Bloque 9. El ecosistema: energ\u237?a e interrelaciones en los sistemas ambientales\par En este bloque se trata fundamentalmente de ayudar a los alumnos a conceptualizar la idea abstracta de ecosistema, reconociendo y analizando las necesidades energ\u233?ticas de los seres vivos y la interdependencia entre los organismos y el medio f\u237?sico- qu\u237?mico. A partir de ah\u237?, ser\u225? posible aproximarse a la comprensi\u243?n de los problemas medioambientales.\par Los estudiantes reconocer\u225?n la influencia de las condiciones ambientales en los seres vivos, estudiando modelos y representaciones de sistemas ambientales, tales como acuarios, terrarios, etc., o \u171?fabricando\u187? estos modelos.\par Analizar\u225?n las m\u250?ltiples interrelaciones entre factores atmosf\u233?ricos, litol\u243?gicos y biol\u243?gicos (incluyendo los microorganismos), y se introducir\u225?n en el an\u225?lisis de las relaciones causales que ayuden a interpretar el papel de los distintos elementos del ecosistema (relaciones tr\u243?ficas plantas- medio, animales- animales). Ser\u225? necesario insistir en la causalidad m\u250?ltiple que se establece entre todos estos elementos y no s\u243?lo en la relaci\u243?n causal lineal y unidireccional.\par Avanzar\u225?n en la comprensi\u243?n del car\u225?cter energ\u233?tico de todas las interrelaciones, ejemplificando algunas como plantas- factores abi\u243?ticos, relaci\u243?n depredador- presa, etc., y del car\u225?cter c\u237?clico de los elementos en la naturaleza y la relaci\u243?n con el impacto causado por la actividad humana al alterar alguno de estos ciclos.\par Se aproximar\u225?n al papel desempe\u241?ado por el ser humano en su entorno, tanto en sus aspectos positivos como negativos, estudiando y discutiendo algunos \u171?problemas\u187? relacionados con distintos ecosistemas.\par As\u237? mismo, los estudiantes tendr\u225?n ocasi\u243?n de reconocer y valorar las posibilidades de obtener informaci\u243?n de primera mano mediante alg\u250?n estudio experimental sencillo en el laboratorio o en el campo, que sirva para poner de manifiesto alg\u250?n aspecto relacionado con la energ\u237?a y las interrelaciones en el ecosistema.\par Acceder\u225?n al conocimiento de las conexiones entre lo que sucede en distintas escalas. Por ejemplo, extrapolaci\u243?n de lo que sucede en el Amazonas a problemas ambientales m\u225?s cercanos, o las ideas del ecologismo que surgen en Europa y lo que se puede hacer para evitar la degradaci\u243?n de nuestras comarcas.\par Analizar\u225?n y valorar\u225?n las posibilidades de incidir positivamente en el medio ambiente, adoptando decisiones que afectan a la vida cotidiana como el uso de detergentes, aerosoles, insecticidas.\par Por \u250?ltimo, se llevar\u225? a cabo una introducci\u243?n a los conceptos de equilibrio ecol\u243?gico y regulaci\u243?n de los ecosistemas, relacion\u225?ndolo con las medidas que eviten el deterioro del medio ambiente.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Componentes del ecosistema.\par 2. Interpretaci\u243?n de maquetas y mapas topogr\u225?ficos sencillos y de gr\u225?ficas sobre datos f\u237?sicos y qu\u237?micos del medio natural.\par 3. Clasificaci\u243?n e identificaci\u243?n de seres vivos, a partir de datos recogidos en el campo, con ayuda de instrumentos de laboratorio, claves y gu\u237?as.\par 4. Interacciones en el ecosistema. Adaptaciones.\par 5. Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de alg\u250?n estudio experimental, en el laboratorio o en el campo, que permita contrastar algunas explicaciones emitidas sobre las relaciones en el ecosistema, analizando las interrelaciones entre los factores atmosf\u233?ricos, litol\u243?gicos y biol\u243?gicos, incluyendo los microorganismos.\par 6.(*) Ciclos de materia y flujo de energ\u237?a(*)\par 7.(*) Elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de catenas, cadenas y redes tr\u243?ficas y pir\u225?mides, en ecosistemas terrestres y acu\u225?ticos (*).\par 8. (*) Elaboraci\u243?n y difusi\u243?n en el aula, en el centro o en la localidad de las conclusiones obtenidas del estudio de los factores bi\u243?ticos y abi\u243?ticos y de sus interacciones en ecosistemas acu\u225?ticos y terrestres de la Comunidad Valenciana (*).\par 9. (*) Introducci\u243?n a los conceptos de equilibrio ecol\u243?gico y regulaci\u243?n de los ecosistemas, relacion\u225?ndolo con las medidas que eviten el deterioro del medio ambiente (*).\par 10. Aproximaci\u243?n al papel desarrollado por el ser humano en su entorno, tanto en los aspectos negativos como en los positivos, estudiando y discutiendo algunos problemas relacionados en diferentes ecosistemas y promoviendo el cuidado y respeto por el mantenimiento del medio f\u237?sico y de los seres vivos como parte esencial del entorno humano.\par 11. Reconocimiento y valoraci\u243?n de la funci\u243?n que cumplen los diferentes componentes del ecosistema y su contribuci\u243?n al equilibrio del mismo.\par Bloque 10. Los cambios en los sistemas biogeol\u243?gicos\par En este bloque se introducir\u225? a los alumnos y a las alumnas en la apreciaci\u243?n de los cambios que se producen en la naturaleza como procesos naturales, resultado de la din\u225?mica del mundo natural. Por otra parte, los seres vivos, y especialmente los seres humanos, son importantes agentes de cambio y, adem\u225?s, est\u225?n sujetos a \u233?l. Se trata, por lo tanto, de favorecer la b\u250?squeda de una interpretaci\u243?n cient\u237?fica, identificando y analizando las pruebas de que disponemos, los procesos biol\u243?gicos y geol\u243?gicos responsables de los cambios, sus causas y sus efectos.\par Es importante el desarrollo de actitudes de defensa del medio natural ante el problema de los cambios en los ecosistemas.\par Para ello, los estudiantes tendr\u225?n conocimiento y se introducir\u225?n en la interpretaci\u243?n de las evidencias de los cambios, tanto en el substrato geol\u243?gico como en las poblaciones y comunidades de los seres vivos, en el laboratorio (acuarios y terrarios), en el campo o a partir de material audiovisual.\par Reconocer\u225?n distintos tipos de cambios a corto plazo y de cambios a largo plazo, en los sistemas biogeol\u243?gicos, mediante la observaci\u243?n directa: cambios en los seres vivos a lo largo de su ciclo vital, cambio de comunidades o de otras fuentes documentales - textos, audiovisuales- y cambios que tienen lugar a lo largo de distintas escalas de tiempo, desde el tiempo geol\u243?gico al caracter\u237?stico del mundo org\u225?nico, tanto en poblaciones como en organismos, utilizando los f\u243?siles como indicadores.\par Se introducir\u225?n en el an\u225?lisis y en la discusi\u243?n de diversas explicaciones del cambio en la tierra o en los organismos, incluyendo tanto las explicaciones hist\u243?ricas como las actuales.\par Tambi\u233?n deber\u225?n tener ocasi\u243?n de plantearse y discutir problemas suscitados por los cambios y el estudio experimental y/o bibliogr\u225?fico de alg\u250?n caso concreto para llegar a una interpretaci\u243?n biol\u243?gica o geol\u243?gica y de situaciones de previsi\u243?n de cambios futuros en diversos sistemas ambientales para aventurar qu\u233? cabe esperar que suceda, en ciertas condiciones, en el substrato geol\u243?gico y en las comunidades o poblaciones de seres vivos; como la evoluci\u243?n de costas o de bosques de nuestro territorio.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. (*) Cambios naturales en los ecosistemas, en las poblaciones y en el relieve (*).\par 2. (*) Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades que permitan contrastar algunas de las explicaciones emitidas sobre las causas de los cambios en el medio natural (*).\par 3. Cambios en los ecosistemas producidos por la acci\u243?n humana.\par 4. An\u225?lisis cr\u237?tico de intervenciones humanas en el medio a partir de una recogida de datos utilizando distintas fuentes.\par 5. Acciones de conservaci\u243?n y recuperaci\u243?n.\par 6. (*) Establecimiento de relaciones entre las alteraciones en el relieve y los problemas pr\u225?cticos que la sociedad debe abordar para prevenir cat\u225?strofes (*).\par 7. Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas para conocer el grado de contaminaci\u243?n del aire y del agua, as\u237? como su depuraci\u243?n.\par 8. (*) La Tierra, un planeta en continuo cambio. Los f\u243?siles como indicadores. Algunas interpretaciones hist\u243?ricas del problema de los cambios (*).\par 9. (*) Introducci\u243?n al an\u225?lisis y discusi\u243?n de diversas explicaciones del cambio en la Tierra o en los organismos, incluyendo tanto las explicaciones hist\u243?ricas (catastrofistas, fijistas), como las actuales (tect\u243?nica de placas, evoluci\u243?n biol\u243?gica), a partir de textos, v\u237?deos (*).\par 10. (*) Planteamiento y estudio de situaciones de previsi\u243?n de cambios futuros en diversos sistemas ambientales para aventurar qu\u233? cabe esperar que suceda, en ciertas condiciones, en el substrato geol\u243?gico y en las comunidades o poblaciones de seres vivos, como la evoluci\u243?n de costas o de bosques de nuestro territorio (*).\par 11. Defensa del medio ambiente con argumentos fundamentados y contrastados ante actividades humanas responsables de su- contaminaci\u243?n y degradaci\u243?n, adoptando una actitud favorable a participar en iniciativas que tengan por objeto la conservaci\u243?n y recuperaci\u243?n del medio natural.\par Bloque 11 Electricidad y magnetismo\par Uno de los objetivos fundamentales de este bloque es que los alumnos conciban la carga el\u233?ctrica como una propiedad general de la materia, utilicen el modelo de cargas para explicar fen\u243?menos habituales, y lleguen a integrarlo con el modelo corpuscular y el at\u243?mico- molecular.\par Deber\u225? analizarse la interacci\u243?n el\u233?ctrica desde el punto de vista energ\u233?tico, comprendiendo que un sistema de cargas tiene energ\u237?a potencial y que una carga libre dejada en reposo en un campo el\u233?ctrico se mover\u225? de modo que disminuya la energ\u237?a potencial. Deben explorar con esta idea la producci\u243?n de corriente el\u233?ctrica en circuitos sencillos de corriente continua, y construir un modelo adecuado de su funcionamiento. Los alumnos deben saber medir diferencias de potencial y relacionarlas con la intensidad de la corriente y las caracter\u237?sticas del circuito.\par Del mismo modo, se deben abordar los aspectos energ\u233?ticos de la corriente el\u233?ctrica, utilizando en este contexto el concepto de potencia, realizando y comprobando predicciones sobre el consumo dom\u233?stico.\par Los alumnos han de ser conscientes de la enorme influencia que ha tenido la electricidad en la evoluci\u243?n econ\u243?mica y social de la humanidad.\par Ser\u225? fundamental que sistematicen todas sus experiencias sobre las propiedades de los imanes y que se planteen la relaci\u243?n entre fuerzas el\u233?ctricas y magn\u233?ticas, hasta llegar a establecer la conexi\u243?n entre corriente el\u233?ctrica y magnetismo, y a comprender la inducci\u243?n electromagn\u233?tica. Haciendo uso de estas ideas, analizar\u225?n el funcionamiento de un motor el\u233?ctrico y de un generador de corriente alterna elementales.\par Se trata, asimismo, de que analicen la producci\u243?n de la corriente el\u233?ctrica a gran escala por distintos m\u233?todos, y su distribuci\u243?n hasta los lugares de utilizaci\u243?n dom\u233?stica.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia: fen\u243?menos de electrizaci\u243?n. La carga el\u233?ctrica como propiedad general de la materia.\par 2. Fuerzas el\u233?ctricas. Energ\u237?a potencial el\u233?ctrica. Corriente el\u233?ctrica: circuito elemental de corriente continua. Ley de Ohm.\par 3. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia y estructura de la sustancia: la electrolisis.\par 4. Dise\u241?o, construcci\u243?n, representaci\u243?n gr\u225?fica e interpretaci\u243?n de circuitos el\u233?ctricos sencillos de corriente continua, y utilizaci\u243?n adecuada de instrumentos de medida en circuitos el\u233?ctricos elementales.\par 5. Transformaciones energ\u233?ticas en un circuito el\u233?ctrico. Identificaci\u243?n y an\u225?lisis de las transformaciones energ\u233?ticas que tienen lugar en las m\u225?quinas y aparatos el\u233?ctricos sencillos.\par 6. Imanes. Efecto de una corriente el\u233?ctrica sobre una aguja imantada. Estudio cualitativo de la inducci\u243?n electromagn\u233?tica. Funcionamiento de un motor el\u233?ctrico y un generador de corriente alterna elementales. Explicaci\u243?n de fen\u243?menos cotidianos relacionados con la electricidad y el magnetismo.\par 7. Reconocimiento de la importancia de la electricidad para la calidad de vida y el desarrollo industrial y tecnol\u243?gico.\par Bloque 12. Fuerzas y movimientos. La gravitaci\u243?n universal.\par Los estudiantes avanzar\u225?n en la comprensi\u243?n de la naturaleza de las fuerzas y sus efectos sobre el movimiento de los cuerpos, desarrollando su relaci\u243?n con la velocidad, aceleraci\u243?n y masa de los mismos. Asimismo deber\u225?n operativizar las ideas de velocidad y aceleraci\u243?n y apreciar cualitativamente su car\u225?cter vectorial, utilizando estos conceptos para profundizar en el estudio de movimientos en los que no act\u250?a fuerza resultante alguna (cuantativamente), y en los que la fuerza es constante (especialmente la ca\u237?da libre, el movimiento circular uniforme y los movimientos rectil\u237?neos uniformemente acelerados).\par Deber\u225? resaltarse la validez de los principios de la din\u225?mica, independientemente de la naturaleza de las fuerzas (el\u233?ctrica, gravitatoria, fuerzas en fluidos ... ) o de la cercan\u237?a de los cuerpos a la Tierra (igual para una piedra que para la Luna, para un astronauta que para un paracaidista....) y el avance intelectual que constituy\u243? el establecimiento de la ley de la gravitaci\u243?n universal que supuso la superaci\u243?n de la \u171?barrera cielo/tierra\u187? mantenida como dogma durante siglos antes de Galileo y Newton.\par El estudio de las fuerzas y los movimientos se desarrollar\u225? en contextos relevantes y familiares a los alumnos: transporte, deportes, movimientos reales, rozamiento, viajes espaciales, choques y propulsi\u243?n a chorro, resaltando particularmente las implicaciones para la seguridad vial (por ejemplo: analizando los efectos de la velocidad excesiva).\par Se propondr\u225?n situaciones cotidianas en las que los estudiantes tengan que probar la validez de sus ideas espont\u225?neas (muy arraigadas sobre muchos conceptos de este bloque) y las nuevas ideas en desarrollo.\par Deber\u225?n comprender la naturaleza del peso de los cuerpos y su relaci\u243?n con su masa, as\u237? como apreciar el impacto (cient\u237?fico, social ... ) que produjo la gran s\u237?ntesis constituida sobre la teor\u237?a corpuscular de la materia, el concepto newtoniano de fuerza y la gravitaci\u243?n universal.\par Se realizar\u225? una introducci\u243?n cualitativa al estudio del sistema solar y del universo, sus componentes, escalas y medios de observaci\u243?n. El tratamiento s\u243?lo abordar\u225? \u243?rdenes de magnitud para reconocer las diferentes escalas del universo.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Magnitudes necesarias para el estudio del movimiento. Estudio de cualquier movimiento. (*) Tratamiento cuantitativo del movimiento uniforme. C\u225?lculo de la aceleraci\u243?n (*).\par 2. Dise\u241?o y realizaci\u243?n de experiencias para el an\u225?lisis de distintos movimientos donde se tomen datos, se tabulen, se representen y se obtengan conclusiones.\par 3. Observaci\u243?n y an\u225?lisis de movimientos que se producen en la vida cotidiana, como el movimiento de la Tierra y de la Luna, que permitan a los alumnos formular posibles explicaciones sobre la relaci\u243?n entre fuerzas y movimientos.\par 4. Las fuerzas. (*) Principios de la din\u225?mica (*).\par 5. Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas de resoluci\u243?n de problemas para abordar los relativos a movimientos y fuerzas.\par 6. Identificaci\u243?n de fuerzas que intervienen en situaciones sencillas de la vida cotidiana.\par 7. (*) Fuerzas de inter\u233?s en la vida cotidiana\par 8. Concepto de presi\u243?n. Realizaci\u243?n de experiencias para analizar el efecto de la presi\u243?n ejercida por los s\u243?lidos y fluidos y variables que la determinan.\par 9. (*) El problema de la posici\u243?n de la Tierra en el universo. Algunas explicaciones hist\u243?ricas. La gravitaci\u243?n universal (*). El peso de los cuerpos. (*) La s\u237?ntesis newtoniana(*)\par 10. El sistema solar. El universo.\par Especificaciones para el cuarto curso\par El hecho de que el \u225?rea de Ciencias de la Naturaleza sea un \u225?rea optativa en el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria implica tomar decisiones sobre la distribuci\u243?n de los contenidos entre el \u250?ltimo curso y los tres anteriores.\par Tomando en consideraci\u243?n para esa distribuci\u243?n la complejidad de los contenidos de f\u237?sica y qu\u237?mica y de biolog\u237?a y geolog\u237?a, parece aconsejable posponer para el \u250?ltimo a\u241?o aqu\u233?llos con mayores dificultades de comprensi\u243?n.\par De acuerdo con las caracter\u237?sticas principales del \u225?rea y con la progresi\u243?n de los aprendizajes de los alumnos, los contenidos que han de incluirse en el cuarto curso son los que se citan a continuaci\u243?n.\par En biolog\u237?a y geolog\u237?a:\par 1. Ciclos de materias y flujo de energ\u237?a en el ecosistema. Equilibrio ecol\u243?gico y regulaci\u243?n del ecosistema. Los cambios en los ecosistemas a largo plazo.\par 2. Los cambios en las rocas y en el relieve, y otras manifestaciones, debidos a la din\u225?mica interna de la Tierra.\par 3. Los grandes cambios en la Tierra y en los seres vivos. Interacciones entre los procesos biol\u243?gicos y geol\u243?gicos. Algunas teor\u237?as explicativas al problema de los cambios.\par En f\u237?sica y qu\u237?mica:\par 1. El movimiento: magnitudes necesarias para su estudio. Tratamiento cuantitativo del movimiento uniforme. C\u225?lculo de la aceleraci\u243?n.\par 2. Las fuerzas. Principios de la din\u225?mica. Fuerzas de inter\u233?s en la vida cotidiana.\par 3. El problema de la posici\u243?n de la Tierra en el universo. Algunas explicaciones hist\u243?ricas. La gravitaci\u243?n universal. La s\u237?ntesis newtoniana.\par 4. Procesos de transferencia energ\u233?tica: trabajo y calor Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar la teor\u237?a cin\u233?tico- corpuscular para explicar algunos fen\u243?menos que se dan en la naturaleza, tales como la dilataci\u243?n, los cambios de estado y los procesos de propagaci\u243?n de energ\u237?a mediante calor, y para interpretar los conceptos de presi\u243?n en gases y temperatura.\par Se trata de evaluar si los alumnos conocen realmente que todos los materiales (gases l\u237?quidos y s\u243?lidos) est\u225?n formados por part\u237?culas. Avanzar en ese sentido supone lograr que superen la barrera aparente entre l\u237?quidos y s\u243?lidos, por un lado, y gases por otro; es decir, que admitan la existencia de propiedades comunes a todos los materiales independientemente de su estado de agregaci\u243?n. Ello es necesario para que tenga sentido plantearse la existencia de una constituci\u243?n com\u250?n para todos los materiales.\par La apropiaci\u243?n de la teor\u237?a cin\u233?tico- corpuscular por los alumnos implica que han de ser capaces de realizar predicciones a partir de ella, interpretar distintos fen\u243?menos, utilizarla para explicar el funcionamiento de objetos t\u233?cnicos (jeringas, ollas a presi\u243?n, v\u225?lvulas, etc.) y ser conscientes de la inmensa potencia explicativa y unitaria de esta teor\u237?a. Debe progresarse, pues, en el sentido de que los alumnos sepan por qu\u233? se admite que los materiales est\u225?n formados por part\u237?culas y no de otra forma.\par 2. Utilizar procedimientos f\u237?sicos (destilaci\u243?n, decantaci\u243?n y cristalizaci\u243?n) basados en las propiedades caracter\u237?sticas de las sustancias puras para obtenerlas a partir de sus mezclas y describir alg\u250?n procedimiento qu\u237?mico que permita descomponerlas en sus elementos, valorando algunas aplicaciones de estas t\u233?cnicas.\par Se trata de evaluar si los alumnos progresan en el conocimiento de algunas t\u233?cnicas b\u225?sicas del laboratorio de qu\u237?mica, as\u237? como que la construcci\u243?n de los conceptos de elemento, compuesto, sustancia pura y la diferenciaci\u243?n entre transformaciones f\u237?sicas y qu\u237?micas se apoye tanto en una base emp\u237?rico- macrosc\u243?pica como te\u243?rico-microsc\u243?pica.\par 3. Aplicar el conocimiento de la teor\u237?a at\u243?mico- molecular de las sustancias, el modelo- elemental de reacci\u243?n y el modelo de Rutherford de estructura del \u225?tomo para explicar:\par - el comportamiento el\u233?ctrico de la materia\par - la diferencia entre elementos y compuestos\par - la formaci\u243?n de nuevas sustancias a partir de otras\par - la conservaci\u243?n de la masa en toda reacci\u243?n qu\u237?mica\par - la existencia de elementos qu\u237?micos en cualquier sustancia, independientemente de que provenga de un organismo vivo o de materiales no vivos (composici\u243?n universal de la materia).\par Se trata de evaluar si los alumnos utilizan la teor\u237?a at\u243?mico- molecular para explicar la existencia de elementos y la enorme variedad de sustancias, as\u237? como el modelo elemental de reacci\u243?n para comprender cambios qu\u237?micos que se producen en situaciones cotidianas. Un nivel m\u225?ximo de logro se conseguir\u237?a si el alumno pudiera integrar el modelo cin\u233?tico- corpuscular, la naturaleza el\u233?ctrica de la materia y el modelo at\u243?mico- molecular para tener una primera concepci\u243?n globalizadora de la composici\u243?n universal de la materia y de la existencia de distintos niveles en su organizaci\u243?n.\par 4. Utilizar el conocimiento de las propiedades de la energ\u237?a (posibilidad de almacenamiento, presencia en toda actividad, transformaci\u243?n de unas formas a otras) para explicar algunos fen\u243?menos naturales y cotidianos y aplicar el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a al an\u225?lisis de algunas transformaciones.\par Se trata de observar el grado de desarrollo de las capacidades enunciadas en este criterio, lo que supone pasar por la identificaci\u243?n de distintas formas de energ\u237?a (cin\u233?tica y potencial de distintos tipos) y de la variedad de nombres que suele recibir en la vida cotidiana (e\u243?lica, hidr\u225?ulica, qu\u237?mica, etc.). Del mismo modo, es necesario que progresen en la idea de que la energ\u237?a se puede transferir de unos sistemas a otros mediante calor, trabajo y/o radiaci\u243?n. La comprensi\u243?n conceptual de la conservaci\u243?n de la energ\u237?a cuando se habla continuamente de \u171?crisis energ\u233?tica\u187? o de \u171?consumo de energ\u237?a\u187? puede resultar dificultosa si no se avanza en la idea de la disminuci\u243?n de la capacidad de un sistema f\u237?sico para realizar \u171?trabajo \u250?til\u187?. Los alumnos han de ser capaces de identificar las distintas formas de energ\u237?a en procesos que van desde su liberaci\u243?n a partir de fuentes de \u171?energ\u237?a concentrada\u187? (combustibles, energ\u237?a nuclear, etc.) hasta su utilizaci\u243?n para usos dom\u233?sticos o industriales.\par Un nivel m\u225?ximo de logro supondr\u237?a que el alumno o la alumna fuera capaz de aplicar conceptual y cuantitativamente las relaciones entre trabajo y energ\u237?a para resolver sencillos problemas de mec\u225?nica.\par 5. Explicar fen\u243?menos naturales referidos a la transmisi\u243?n de la luz y del sonido y reproducir alguno de ellos, teniendo en cuenta las leyes de su transmisi\u243?n y las condiciones que se requieren para su percepci\u243?n.\par Este criterio intenta evaluar si el alumno puede aplicar los conocimientos del comportamiento de la luz y el sonido para explicar fen\u243?menos naturales como las fases de la Luna, las im\u225?genes que se forman en los vidrios y en el agua, el eco, la reverberaci\u243?n, etc., y, de reproducir alguno de ellos.\par 6. Explicar, a partir del conocimiento de la composici\u243?n y propiedades del aire y del agua, su importancia para los seres vivos, la existencia de fen\u243?menos atmosf\u233?ricos y de algunos cambios en el relieve.\par Se trata de evaluar la progresi\u243?n del alumno en la utilizaci\u243?n de conocimientos cient\u237?ficos acerca de la composici\u243?n y propiedades del aire y del agua para dar respuesta a algunos problemas relacionados con algunas funciones vitales (respiraci\u243?n, absorci\u243?n de sustancias ...), los fen\u243?menos atmosf\u233?ricos (formaci\u243?n de nubes, precipitaciones ...) y modelado del relieve (alteraciones de las rocas).\par 7. Identificar rocas y minerales, con ayuda de claves o gu\u237?as, mediante la observaci\u243?n y recogida de datos sobre sus propiedades m\u225?s caracter\u237?sticas, y establecer algunas relaciones con el uso que se hace de ellas.\par Se tratar\u237?a de comprobar que el alumno reconoce las rocas b\u225?sicas que conforman el relieve de la Comunidad Valenciana y del Estado Espa\u241?ol a partir de la observaci\u243?n de una serie de propiedades ,como: si son homog\u233?neas o heterog\u233?neas, est\u225?n formadas por cantos o cristales, reaccionan o no con el \u225?cido clorh\u237?drico, presentan aspecto esquistoso, etc. Asimismo, se eval\u250?a en este criterio si sabe identificar minerales de importancia por ser componentes muy frecuentes de rocas o por poseer inter\u233?s econ\u243?mico a partir de la observaci\u243?n de propiedades como: color, brillo, dureza, densidad, exfoliaci\u243?n. Tambi\u233?n si se sabe relacionar dichas propiedades con el uso que se hace de rocas y minerales.\par 8. Explicar la unidad de estructura y funci\u243?n de los seres vivos a partir de la teor\u237?a celular y enumerar algunos hechos de la vida cotidiana que ponen de manifiesto la existencia de otros seres vivos como las bacterias y los virus.\par Este criterio pretende comprobar el avance de los alumnos en la comprensi\u243?n de que los seres vivos est\u225?n formados por unidades llamadas c\u233?lulas y que esto explica la existencia de caracter\u237?sticas comunes que los definen, que el aumento en el n\u250?mero de c\u233?lulas lleva consigo una especializaci\u243?n de funciones con el objetivo de lograr una mayor eficacia global, as\u237? como su avance en la utilizaci\u243?n de estas ideas para interpretar las observaciones al microscopio \u243?ptico, de diferentes tipos celulares que conforman los seres uni y pluricelulares, procedentes de preparaciones sencillas realizadas por ellos mismos o de preparaciones ya hechas. Adem\u225?s se pretende constatar si los alumnos saben relacionar la existencia de bacterias y virus con la causa de enfermedades como la tuberculosis, la gripe o el sida, o como responsables de procesos de gran utilidad para la humanidad como la descomposici\u243?n de la materia org\u225?nica o de su acci\u243?n en la industria.\par 9. Identificar los principales modelos taxon\u243?micos a los que pertenecen ejemplares diversos de animales y plantas, a partir de la observaci\u243?n de sus caracter\u237?sticas m\u225?s relevantes con la ayuda de claves o gu\u237?as, estableciendo algunas relaciones entre la presencia de determinadas estructuras y su adaptaci\u243?n al medio y valorando la importancia de adoptar una actitud de respeto hacia todas las formas de vida.\par Se trata de evaluar el avance de los alumnos en la interpretaci\u243?n de la diversidad de los seres vivos, lo que supone: su agrupaci\u243?n en grupos amplios de acuerdo a caracter\u237?sticas observables, el reconocimiento de similitudes y diferencias en y entre grupos de animales y plantas y la asignaci\u243?n de organismos a sus principales grupos usando claves y caracter\u237?sticas observables, y en la comprensi\u243?n de que los organismos tienen caracter\u237?sticas que les permiten sobrevivir en las condiciones en que normalmente viven: diversas maneras de captar el alimento, de respirar, de responder ante est\u237?mulos o de reproducirse. Deben comprender la importancia de respetar todos los seres vivos.\par 10. Dise\u241?ar y realizar investigaciones para determinar el efecto de un factor abi\u243?tico (luz, humedad, temperatura y tipo de suelo) en seres vivos de f\u225?cil manejo, manteniendo algunas variables controladas.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumno, a trav\u233?s del planteamiento de problemas sencillos de interacciones entre factores abi\u243?ticos y seres vivos, va adquiriendo una concepci\u243?n din\u225?mica de la naturaleza, y es capaz de emitir conjeturas y predicciones, dise\u241?ar experiencias para tratar de comprobarlas, utilizar instrumentos de observaci\u243?n y medida, recoger datos y clasificarlos, elaborar conclusiones que se deriven de ellos y exponerlas de manera clara.\par 11. Explicar los procesos fundamentales que ocurren en los alimentos desde su ingesti\u243?n hasta su llegada y aprovechamiento en las c\u233?lulas, y justificar, a partir de ellos, unos h\u225?bitos alimentarios y de higiene saludables, independientes de pr\u225?cticas consumistas inadecuadas.\par En este criterio se evaluar\u225? si el alumno conoce de manera general las funciones de cada uno de los aparatos (digestivo, respiratorio, circulatorio, excretor) y la relaci\u243?n existente entre ellos, tratando de explicar las razones por las cuales conviene adoptar unos h\u225?bitos alimentarios y de higiene individual y colectiva para disfrutar de un estado saludable y prevenir algunas alteraciones como la anemia, la obesidad, la arteriosclerosis y la diabetes. Adem\u225?s, es importante comprobar que se ha desarrollado una actitud cr\u237?tica ante algunos h\u225?bitos consumistas poco saludables.\par 12. Explicar la funci\u243?n coordinadora y equilibradora del sistema nervioso ante la presencia de distintos est\u237?mulos, se\u241?alar algunos factores sociales que alteran su funcionamiento y repercuten en la salud y valorar, en consecuencia, la importancia de adoptar un estilo de vida sano.\par Este criterio pretende comprobar que los alumnos han llegado a conocer de manera general cu\u225?l es el esquema de funcionamiento del sistema nervioso, siendo capaces, adem\u225?s, de aplicar dicho esquema a casos sencillos como la explicaci\u243?n de actos reflejos, y a alg\u250?n caso algo m\u225?s complejo como la respuesta ante un exceso de fr\u237?o.\par Deben conocer tambi\u233?n algunos factores que alteran dicho sistema como las drogas, el exceso de trabajo, el paro, el ruido, la competitividad, la falta de di\u225?logo. Por \u250?ltimo, deben valorar la importancia de desarrollar un estilo de vida saludable y propio, al margen de modas sociales poco adecuadas.\par 13. Establecer diferencias entre sexualidad y reproducci\u243?n en las personas y aplicar los conocimientos sobre el funcionamiento de los aparatos reproductores a la comprensi\u243?n del fundamento de algunos m\u233?todos de facilitaci\u243?n de la procreaci\u243?n y de control de la natalidad, as\u237? como a la necesidad de adoptar medidas de higiene y salud.\par Con este criterio se intenta comprobar que los alumnos y las alumnas saben distinguir entre el proceso de reproducci\u243?n como un mecanismo de perpetuaci\u243?n de la especie, y la sexualidad entendida como una opci\u243?n de comunicaci\u243?n afectiva y personal. Deben conocer, adem\u225?s, los rasgos generales del funcionamiento de los aparatos reproductores y explicar a partir de ellos las bases de algunos m\u233?todos de control de la reproducci\u243?n o de algunas soluciones a problemas de procreaci\u243?n. Por \u250?ltimo, deben saber explicar la necesidad de tomar medidas de higiene sexual individual y colectiva para evitar enfermedades como el sida, la s\u237?filis, la gonorrea...\par 14. Dise\u241?ar y realizar experiencias con plantas y animales de f\u225?cil manejo para determinar la incidencia de algunas variables que intervienen en los procesos de la fotos\u237?ntesis y la respiraci\u243?n, aportando datos que demuestren la gran importancia de ambos procesos para la vida.\par Se trata de evaluar el progreso de los alumnos en el conocimiento de algunos aspectos de la respiraci\u243?n y de la fotos\u237?ntesis a trav\u233?s de la investigaci\u243?n de la incidencia de algunas variables como la luz, el ox\u237?geno, la clorofila, el alimento, sin entrar en procesos qu\u237?micos ni en la determinaci\u243?n de las diferentes fases en las que se producen. Deben saber, adem\u225?s, enumerar las ventajas que aportan las plantas verdes al resto de los seres vivos y la gran importancia del proceso de la respiraci\u243?n como procedimiento para la obtenci\u243?n de energ\u237?a.\par 15. Caracterizar un ecosistema a trav\u233?s de la identificaci\u243?n de sus componentes abi\u243?ticos y bi\u243?ticos y de algunas de sus interacciones.\par Se trata de conocer el nivel de construcci\u243?n de los alumnos sobre el concepto de ecosistema a trav\u233?s del estudio de ecosistemas concretos, sabiendo determinar algunos rasgos abi\u243?ticos (luz, humedad, temperatura, pH, rocas, topografia) y bi\u243?ticos (animales y plantas m\u225?s abundantes) y de que sean capaces de establecer algunos tipos de interacciones como las relaciones alimenticias y las adaptativas.\par 16. Reconocer en la naturaleza indicadores que denotan cambios en los seres vivos y huellas de procesos de erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n en el relieve producidos por diferentes agentes geol\u243?gicos externos.\par En este criterio se pretende poner de manifiesto el progreso de los alumnos en la adquisici\u243?n de una concepci\u243?n din\u225?mica de la naturaleza a trav\u233?s de la identificaci\u243?n e interpretaci\u243?n de algunos indicadores que denotan, por ejemplo, fen\u243?menos de erosi\u243?n en los materiales, traslado de unos lugares a otros, cambios en los cursos de los r\u237?os, modificaciones estacionales en animales y plantas, etc.\par 17. Identificar alteraciones en las rocas y otros fen\u243?menos en la naturaleza debidos a la acci\u243?n de agentes geol\u243?gicos internos, explicando a la luz de los conocimientos actuales, algunas causas que pueden haberlos provocado y se\u241?alando algunas normas que deben tenerse en cuenta para prevenirlos o atenuarlos.\par Este criterio pretende comprobar que los alumnos reconocen en el campo, en diapositivas o a trav\u233?s de noticias, algunas manifestaciones de la din\u225?mica interna como la presencia de pliegues y fallas o de fen\u243?menos s\u237?smicos o volc\u225?nicos, tratando de explicarlos mediante la teor\u237?a de la Tect\u243?nica de placas. Por otra parte deben conocer algunas normas internacionales como las que regulan los asentamientos de poblaciones y la construcci\u243?n de obras p\u250?blicas para disminuir el efecto de las cat\u225?strofes.\par 18. Determinar, con ayuda de indicadores o datos bibliogr\u225?ficos, la existencia de fen\u243?menos de contaminaci\u243?n, desertizaci\u243?n, disminuci\u243?n del ozono, agotamiento de recursos y extinci\u243?n de especies, indicando y justificando algunas alternativas para promover un uso m\u225?s racional de la naturaleza.\par Se trata de evaluar si los alumnos y las alumnas saben identificar y explicar algunas alteraciones concretas muy comunes producidas por los seres humanos en la naturaleza, mediante la utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas sencillas (indicadores biol\u243?gicos para la contaminaci\u243?n, pruebas qu\u237?micas simples) o bien recogiendo datos en publicaciones para determinar el avance de la desertizaci\u243?n del pa\u237?s, el problema de la lluvia \u225?cida o del efecto invernadero, la disminuci\u243?n de los acu\u237?feros, los excesos de caza y pesca, etc. Por \u250?ltimo, deben saber explicar las razones de una serie de pautas de actuaci\u243?n, individuales y colectivas, para afrontar algunos de estos problemas.\par 19. Indicar algunos datos sobre los que se apoya la concepci\u243?n de que la Tierra ha sufrido grandes cambios a lo largo del tiempo que han afectado al relieve, al clima, a la distribuci\u243?n de continentes y oc\u233?anos y a los seres vivos.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos han avanzado en la adquisici\u243?n de una concepci\u243?n global de tipo din\u225?mico que afecta a toda la naturaleza. Deben conocer algunos ejemplos de c\u243?mo era la naturaleza en algunas \u233?pocas pasadas, indicando la presencia de seres distintos a los actuales, de distribuciones diferentes de mares y tierras, de climas distintos, etc., siendo conscientes de que el problema de los cambios en la Tierra ha sido objeto de explicaciones diversas a trav\u233?s de la historia de la ciencia hasta llegar a las actuales teor\u237?as de la tect\u243?nica de placas y de la evoluci\u243?n biol\u243?gica.\par 20. Dise\u241?ar y montar circuitos, respetando las normas de seguridad, en los que se pueda comprobar los efectos electromagn\u233?ticos, y otros circuitos de corriente continua en los que se puedan llevar a cabo mediciones de la intensidad de corriente y la diferencia de potencial, e indicar las cantidades resultantes de acuerdo con la precisi\u243?n del aparato utilizado.\par Se trata de evaluar si los alumnos consiguen, en un primer nivel, la comprensi\u243?n de la naturaleza el\u233?ctrica de los materiales, llegando a utilizar el modelo elemental de cargas para explicar experiencias sencillas de electrizaci\u243?n.\par Un segundo nivel de avance lo constituye la idea de energ\u237?a potencial de un sistema de cargas y su posibilidad de movimiento en un medio donde exista una diferencia de potencial. La hip\u243?tesis de que la intensidad que circula por un conductor met\u225?lico depende de la diferencia de potencial y de las caracter\u237?sticas del conductor (ley de Ohm) debe ser contrastada emp\u237?ricamente, dando ocasi\u243?n a la utilizaci\u243?n de volt\u237?metros y amper\u237?metros.\par Deber\u237?an progresar en la comprensi\u243?n del funcionamiento de un circuito elemental de corriente continua, comprendiendo c\u243?mo funciona una bombilla, y cu\u225?l es la funci\u243?n del generador. Deber\u225? superarse la idea de que la intensidad \u171?nace\u187? en los polos de las pilas y se gasta en la bombilla, o de que se va haciendo menor seg\u250?n se avanza por el circuito (idea de secuencialidad).\par La relaci\u243?n entre corriente el\u233?ctrica y magnetismo debe realizarse de un modo experimental y cualitativo y concretarse en que puedan dise\u241?ar circuitos para conseguir campos magn\u233?ticos cuya intensidad pueda variar.\par 21. Tomar datos posici\u243?n\u250?m. tiempo de un movimiento dado (mediante rastros, fotograf\u237?as de exposici\u243?n m\u250?ltiple, experiencias realizadas o dadas...), ordenarlos en tablas y representarlos en gr\u225?ficas, extraer de ellas consecuencias cualitativas sobre las caracter\u237?sticas del movimiento, llegando a calcular las ecuaciones del movimiento uniforme y, en casos sencillos, el valor de la aceleraci\u243?n.\par Se trata de comprobar que los alumnos son capaces de poner en pr\u225?ctica los conceptos y las t\u233?cnicas fundamentales para el estudio del movimiento - sistema de referencia espacio- temporal, posici\u243?n, velocidad, aceleraci\u243?n, tablas y gr\u225?ficas, etc.- en el an\u225?lisis de movimientos reales.\par 22. Identificar las fuerzas que act\u250?an sobre objetos est\u225?ticos y en movimiento en situaciones sencillas, relacionando la fuerza resultante con otras magnitudes del movimiento: velocidad y aceleraci\u243?n.\par La superaci\u243?n de las ideas intuitivas err\u243?neas y muy arraigadas sobre fuerza y movimiento que tienen los alumnos es un aspecto clave para que puedan adquirir una visi\u243?n globalizadora que unifique el comportamiento mec\u225?nico de todos los cuerpos del universo. Para progresar en este sentido, los alumnos deben avanzar, en primer lugar, en la comprensi\u243?n cualitativa del concepto de fuerza, relacion\u225?ndola con la aceleraci\u243?n y no con la velocidad. Esta comprensi\u243?n cualitativa debe plasmarse en que son capaces de identificar, para movimientos rectil\u237?neos y circulares, la direcci\u243?n y sentido de la velocidad, la aceleraci\u243?n y la fuerza resultante, sin que ello implique la realizaci\u243?n de c\u225?lculos vectoriales.\par Del mismo modo, la comprensi\u243?n de la fuerza como interacci\u243?n, ha de permitir que los alumnos identifiquen y dibujen las fuerzas que act\u250?an sobre objetos est\u225?ticos (un libro sobre una mesa, una l\u225?mpara que cuelga del techo, un objeto que flota en un l\u237?quido..) y sus correspondientes reacciones.\par El progreso en la concepci\u243?n cualitativa de fuerza, debe ir acompa\u241?ado del desarrollo de una concepci\u243?n cuantitativa de ella, que, en un nivel m\u225?ximo de logro, deber\u237?a permitir abordar problemas sencillos de din\u225?mica/cinem\u225?tica.\par 23. Utilizar la ley de la gravitaci\u243?n universal para justificar la uni\u243?n entre los elementos que componen el Universo, la atracci\u243?n de cualquier objeto en la superficie de los astros y las variaciones del peso de los cuerpos.\par Si bien en el primer ciclo es posible, de un modo intuitivo, introducir el concepto de peso y diferenciarlo de la masa, posteriormente se debe dar sentido al problema de por qu\u233? los planetas se mueven del modo en que lo hacen, a la introducci\u243?n y desarrollo de la hip\u243?tesis de la existencia de fuerzas de atracci\u243?n entre dos cuerpos cualesquiera, y a que comprendan que la ley de la gravitaci\u243?n universal supuso una superaci\u243?n de la barrera aparente entre el comportamiento mec\u225?nico de los astros (sat\u233?lites, planetas, cometas...) y el de los cuerpos en la superficie terrestre.\par 24. Explicar algunos fen\u243?menos naturales (duraci\u243?n del a\u241?o, eclipses, estaciones, fases de la Luna) con apoyo de maquetas del sistema solar.\par Las regularidades que se perciben en la naturaleza suelen estar asociadas a las posiciones de los astros, y su influencia sobre la actividad humana es evidente. Los estudiantes deben ser capaces de explicar dichas regularidades a partir del modelo helioc\u233?ntrico del sistema solar, y ser conscientes de la evoluci\u243?n del modelo geoc\u233?ntrico al helioc\u233?ntrico y de los argumentos en favor de uno u otro.\par 25. Determinar a partir del an\u225?lisis de fen\u243?menos cient\u237?ficos o tecnol\u243?gicos, algunas caracter\u237?sticas esenciales del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis contrastables, dise\u241?o y realizaci\u243?n de experiencias y an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados. Del mismo modo, comprender y valorar la influencia del trabajo cient\u237?fico sobre la calidad de vida, su car\u225?cter de empresa acumulativa y colectiva en continua revisi\u243?n y, tambi\u233?n, algunas de sus limitaciones y errores.\par Se trata de comprobar si los alumnos comprenden las caracter\u237?sticas esenciales del trabajo cient\u237?fico y aprecian c\u243?mo los criterios cient\u237?ficos se separan de los utilizados en la vida cotidiana. Deben ser capaces de formular hip\u243?tesis ante problemas, de forma justificada, y de realizar dise\u241?os para contrastarlas. Han de avanzar en la realizaci\u243?n precisa y cuidadosa de experiencias y en el an\u225?lisis y la comunicaci\u243?n de resultados. Todo ello debe evaluarse en el contexto de los temas o unidades did\u225?cticas de los cursos.\par Un punto importante es conseguir que aprecien la influencia del desarrollo cient\u237?fico en la sociedad y viceversa. Ello implica que se han de abordar actividades donde se pueda reflexionar sobre la relaci\u243?n entre ciencia, t\u233?cnica y sociedad.\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia\par 1. Introducci\u243?n \par La comprensi\u243?n de la dimensi\u243?n social del ser humano es de vital importancia. El estudio de los desarrollos que esa dimensi\u243?n comporta - en relaci\u243?n con diferentes espacios y tiempos- y los apoyos que ofrece para la comprensi\u243?n del ser individual, proporcionan grandes posibilidades intelectuales y educativas. La utilizaci\u243?n de criterios coherentes para comprender las realidades sociales del presente y la construcci\u243?n de proyectos futuros, tanto individuales como colectivos, supone una comprensi\u243?n de saberes que tienen que ver con el objeto de conocimiento de las llamadas ciencias sociales, y de forma especial de algunas de ellas.\par Los saberes sobre las actuaciones colectivas del ser humano en el pasado o en el presente han impregnado incluso algunas maneras de proceder de las formas de conocimiento consideradas tradicionalmente como saberes cient\u237?ficos por excelencia. As\u237?, hoy, la f\u237?sica, la biolog\u237?a, la matem\u225?tica, etc., atribuyen gran importancia al estudio de sus propios desarrollos hist\u243?ricos, no s\u243?lo, como es obvio, para asegurar la continuidad y coherencia de sus investigaciones, sino incluso para un desarrollo correcto de sus aprendizajes escolares respectivos.\par Sin embargo, en el terreno de los acuerdos sociales dominantes, este tipo de conocimientos acusa una falta de aprecio, y, en consecuencia, un descenso de inter\u233?s por su aprendizaje en el aula. Hay que aceptar que estos saberes han pasado largas etapas en que su adaptaci\u243?n escolar -a todos los niveles- no favorec\u237?a excesivamente ni el desarrollo intelectual ni educativo de los adolescentes.\par Una propensi\u243?n general hacia programaciones pendientes sobre todo de los conocimientos factuales y una excesiva compartimentaci\u243?n de ellos, a lo largo de los diferentes cursos de cada etapa, no han facilitado desarrollos did\u225?cticos positivos, ni aprendizajes efectivos de los contenidos propuestos.\par Es necesaria, pues, una renovaci\u243?n del aprendizaje del conocimiento social, desde nuevas perspectivas cient\u237?ficas. Las diferentes fuentes que integran el curr\u237?culo permiten suponer un cambio en las actuaciones escolares tanto de los profesores como de los alumnos. Todas estas fuentes desempe\u241?an m\u250?ltiples funciones: una de ellas es la de distribuir los objetos de aprendizaje en n\u250?cleos coherentes que reciben el nombre de \u225?reas o asignaturas.\par La estructura de estos n\u250?cleos (\u225?reas o asignaturas) debe permitir una adecuada relaci\u243?n entre los diferentes elementos que los configuran. As\u237?, habr\u225? de considerarse no s\u243?lo la investigaci\u243?n cient\u237?fica sobre la materia de cada \u225?rea o asignatura, sino tambi\u233?n sus valores educativos, as\u237? como la mediaci\u243?n metodol\u243?gica adecuada, dependiendo del aprendizaje que se persiga. Ninguna de estas partes debe sobrevalorarse en perjuicio de las dem\u225?s o considerarse de forma que produzca contradicciones en el \u225?rea.\par Se analizan, pues, en primer lugar, las bases cient\u237?ficas y epistemol\u243?gicas del \u225?rea, para pasar despu\u233?s a estudiar las implicaciones metodol\u243?gicas, relacion\u225?ndolas con la construcci\u243?n del aprendizaje y con la evaluaci\u243?n del proceso. Todo ello deber\u225? plasmarse en la formulaci\u243?n de unos objetivos que hagan posible la organizaci\u243?n de los contenidos y su desarrollo did\u225?ctico.\par En el \u225?rea de los conocimientos sociales ha habido diferentes formas de organizaci\u243?n que aparecen hoy como posibles, pero cuyas caracter\u237?sticas es preciso analizar desde la perspectiva de su capacidad para renovar el curr\u237?culo.\par La enorme expansi\u243?n - cuantitativa y cualitativa- de las ciencias sociales, sobre todo en el siglo XX, ha producido, un proceso de acercamiento entre ellas y, al mismo tiempo, un proceso de fragmentaci\u243?n y especializaci\u243?n que no hace sino avanzar, complicando mucho la posibilidad de hallar una s\u237?ntesis global y total.\par En el marco escolar, esta dificultad se aprecia plenamente a la hora de definir el objeto de aprendizaje de este \u225?mbito del saber y, por tanto, la especificidad o el tipo de contenidos que lo expresan. Sin embargo, ha habido esfuerzos considerables para traducir este crecimiento al aula e incorporarlo cabalmente a un \u225?mbito de aprendizaje totalmente desbordado.\par Los \u250?ltimos a\u241?os son testigos del esfuerzo hecho desde este campo, no ya s\u243?lo en lo que ata\u241?e a un progreso metodol\u243?gico y did\u225?ctico, sino tambi\u233?n, en especial, en la determinaci\u243?n del objeto de aprendizaje.\par No es de extra\u241?ar, pues, la activa pol\u233?mica de los \u250?ltimos tiempos sobre la organizaci\u243?n de asignaturas o \u225?reas que den cuenta del enorme crecimiento del conocimiento de las ciencias sociales. As\u237?, junto a la organizaci\u243?n cl\u225?sica en asignaturas de corte acad\u233?mico, con exceso de contenidos factuales y conceptuales y un tratamiento aislado de ellas, la escuela ha hecho frente a la expansi\u243?n del conocimiento social intentando pasar de un plural a un singular, o lo que es lo mismo, convirtiendo el plural de las ciencias sociales en el terreno de la investigaci\u243?n, en el singular de una disciplina escolar. Pero esta operaci\u243?n es compleja y ofrece diferentes alternativas en su ejecuci\u243?n. Pasar del plural al singular, es decir, integrar los conocimientos de todas esas ciencias (la geograf\u237?a, la historia, el arte, la sociolog\u237?a, la econom\u237?a, la antropolog\u237?a, la pol\u237?tica, etc) supone un esfuerzo de incorporaci\u243?n de aspectos de todas o parte de ellas en temas puntuales, que por otra parte, deben componer un desarrollo curricular. Las ventajas de esta probable integraci\u243?n para una modernizaci\u243?n del conocimiento social, junto a una mayor motivaci\u243?n del alumnado, pueden quedar anuladas frente a las dificultades que la investigaci\u243?n cient\u237?fica misma ha se\u241?alado, incluida la educativa.\par As\u237?, desde la investigaci\u243?n espec\u237?fica, se observa que las necesidades de colaboraci\u243?n cient\u237?fica entre las ciencias sociales se enmarcan hoy, m\u225?s bien, per un lado, en el terreno de la propia definici\u243?n epistemol\u243?gica y metodol\u243?gica de cada una de ellas (campo de avances notables que han sido aprovechados por la investigaci\u243?n educativa) y, por otro lado, en la relaci\u243?n establecida mediante el aprovechamiento puntual de los conocimientos resultantes de la investigaci\u243?n en cada uno de los campos.\par Por ello, se trata de favorecer que los espacios de encuentro de las ciencias sociales sean cada vez mayores desde los supuestos indicados. Habr\u225?, por lo tanto, que progresar en la redefinici\u243?n de cada una de estas ciencias sociales respecto de su objeto de conocimiento, su estructura epistemol\u243?gica y su m\u233?todo de investigaci\u243?n.\par Estas nuevas posiciones pueden tener un excelente aprovechamiento en el terreno escolar, y, de hecho, enlazan bien con investigaciones educativas recientes.\par As\u237?, los estudios sobre el curr\u237?culo indican que su hilo conductor debe tener cierto rigor conceptual, debe, en suma, partir de una estructura coherente de conocimientos para que - mediando una metodolog\u237?a adecuada- puedan ligarse \u233?stos a los intereses de los alumnos y a sus propias necesidades de comprensi\u243?n. Relacionar los conocimientos con los esquemas previos de los adolescentes, con sus estereotipos sociales, a fin de modificarlos cuando sea necesario y producir un aprendizaje significativo, es algo que tiene que partir de una estructura epistemol\u243?gica clara, que facilite la construcci\u243?n de un pensamiento riguroso y la formaci\u243?n del sentido cr\u237?tico.\par Precisamente, los avances en este sentido de algunas ciencias sociales permiten disponer de esa estructura epistemol\u243?gica coherente que, a la vez, tiene como caracter\u237?stica esencial la visi\u243?n global de la realidad social. As\u237?, una alternativa razonable consiste en utilizar como elemento aglutinador de todo ese conocimiento dos ciencias sociales que, como la historia y la geograf\u237?a, ya han realizado, desde sus desarrollos cient\u237?ficos en el siglo XX, la incorporaci\u243?n de saberes procedentes de otras ciencias sociales dentro de su propia estructura epistemol\u243?gica y metodol\u243?gica. Y ello porque, en la mayor\u237?a de los casos, estos saberes, surgidos de estas dos ciencias renovadas, no han hecho sino alejarse para hacer an\u225?lisis m\u225?s especializados y regresar para integrarse de nuevo y encontrar su sentido en formas de conocimiento que permiten una mirada global sobre los fen\u243?menos sociales, tanto espaciales como temporales.\par En la Secundaria Obligatoria, la historia y la geograf\u237?a, como disciplinas que configuran un \u225?rea de conocimiento, se convertir\u237?an as\u237? en lo que son en realidad: miradas abiertas, globales y esencialmente multidisciplinares, cuyo objetivo es producir un conocimiento social profundo.\par Ambas disciplinas poseen, como formas de conocimiento, un enorme potencial intelectual y formativo perfectamente adecuado a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Desde una concepci\u243?n moderna, ambas est\u225?n preparadas para proporcionar a un adolescente conocimientos suficientes sobre econom\u237?a, sociolog\u237?a o pol\u237?tica y, a la vez, preparar el camino a futuras especializaciones en etapas educativas posteriores.\par En la organizaci\u243?n de los proyectos curriculares del \u225?rea se ha de considerar las aportaciones de la Educaci\u243?n Primaria, desde el estudio del Conocimiento del Medio Natural, Social y Cultural. As\u237?, a lo largo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se mantiene el referente de la dimensi\u243?n experiencial de los alumnos y sus esquemas previos de conocimiento, al mismo tiempo que la estructura social y disciplinar del \u225?rea cobra una importancia creciente, que ha de manifestarse en la selecci\u243?n de contenidos.\par Por todo ello, los contenidos del \u225?rea se han organizado sobre dos ejes jerarquizadores: geograf\u237?a e historia. Dos materias que permiten definir el objeto de aprendizaje tanto en relaci\u243?n con sus resultados de investigaci\u243?n como en funci\u243?n de los procesos de construcci\u243?n del conocimiento. Sobre estos principios organizativos se pueden integrar diferentes conceptos y hechos provenientes de otras materias, lo que ser\u225? resultado de la selecci\u243?n realizada por los proyectos curriculares.\par La geograf\u237?a es pues, un proceso de conocimiento que permite comprender la manifestaci\u243?n de los intereses y proyectos de las personas y de los grupos sociales en un determinado medio ambiente. El territorio, objeto de estudio, es as\u237? el resultado de una actividad organizadora del ser humano sobre un entorno acotado, que tiene su espec\u237?fico funcionamiento ecosist\u233?mico, lo cual condiciona la propia acci\u243?n humana. Estas interrelaciones son captadas por el alumnado y por todas las personas en general, mediante sus im\u225?genes mentales, intereses y proyectos espaciales.\par En consecuencia, desde la geograf\u237?a se puede abordar el conocimiento de lo social, partiendo del an\u225?lisis de los espacios personales y colectivos. Estas im\u225?genes espaciales, que existen en la mente del alumnado, permiten evaluar la forma de organizar este territorio y predecir posibles transformaciones. Se pretende as\u237? construir un conocimiento que afecta tanto a las estrategias de los grupos sociales sobre un territorio, como a sus caracter\u237?sticas medioambientales que condicionan la organizaci\u243?n espacial por parte de los seres humanos.\par Por su parte, la historia es una forma de conocimiento que permite situarse de forma cr\u237?tica ante la interpretaci\u243?n de las acciones de los seres humanos, considerados como seres esencialmente sociales y temporales. Entendemos, pues, la historia como la explicaci\u243?n de los cambios y de las acumulaciones que la sociedad experimenta a lo largo del tiempo; una historia que considera el presente como un objeto de estudio dif\u237?cil pero en constante di\u225?logo con el pasado, en la que los acontecimientos y las acciones individuales se explican en una relaci\u243?n mutua con las estructuras, con las formaciones sociales, pol\u237?ticas, econ\u243?micas, ideol\u243?gicas o culturales, ilumin\u225?ndose entre s\u237?.\par En consecuencia, desde la historia se puede construir un conocimiento de la realidad social, reinterpretando permanentemente el pisado, en la que los diferentes factores encuentran su explicaci\u243?n en su relaci\u243?n dial\u233?ctica. Una historia que, como forma de conocimiento de un objeto espec\u237?fico, posee su propia l\u243?gica y m\u233?todo, cuyos t\u233?rminos generales de an\u225?lisis (es decir, las preguntas adecuadas para interrogar los datos emp\u237?ricos) raramente son constantes, sino que m\u225?s bien cambian seg\u250?n los movimientos del acontecimiento hist\u243?rico: en la medida en que cambia el objeto de investigaci\u243?n, as\u237? cambian tambi\u233?n las preguntas adecuadas.\par Dentro de esta \u225?rea se ha incluido un bloque de contenidos con caracter\u237?sticas espec\u237?ficas y que se refiere a la reflexi\u243?n \u233?tica. En el planteamiento curricular propio de las ense\u241?anzas obligatorias, la educaci\u243?n moral, en un nivel b\u225?sico, no constituye un \u225?rea espec\u237?fica, sino que impregna transversalmente todo el curr\u237?culo al quedar expl\u237?citamente recogida en los contenidos actitudinales de todas las \u225?reas de conocimiento. De este modo, la educaci\u243?n aparece como una actividad intr\u237?nsecamente moral, encaminada a la consolidaci\u243?n de las actitudes y formas de comportamiento necesarias para la convivencia plural y tolerante, aprendiendo en el \u225?mbito escolar de mayor alcance y amplitud de relaciones que el \u225?mbito familiar, los valores y normas que organizan la vida democr\u225?tica.\par Toda sociedad o toda cultura lleva impl\u237?citas unas exigencias morales y de costumbres que se hacen colectivas mediante el proceso de socializaci\u243?n de sus individuos. Este proceso de interiorizaci\u243?n de costumbres garantiza la estabilidad necesaria para la convivencia de todo grupo humano y hace, al mismo tiempo, previsible e inteligible el comportamiento de sus miembros.\par Por esta raz\u243?n, debe existir un espacio curricular dedicado a la investigaci\u243?n sobre la acci\u243?n \u233?tica de los hombres. Acci\u243?n, tomada en su sentido m\u225?s amplio, como proceso en el que los seres humanos pueden y deben darse a s\u237? mismos los principios reguladores de su vida individual y colectiva. De este modo, la educaci\u243?n moral es considerada no s\u243?lo como un elemento de arraigo en la cultura a la que se pertenece a trav\u233?s del proceso de socializaci\u243?n, sino tambi\u233?n como un momento espec\u237?ficamente empleado para el an\u225?lisis, la valoraci\u243?n y la comprensi\u243?n de la libertad y la especificidad moral del hombre. Este bloque de contenidos tiene como finalidad primordial que los estudiantes den el paso de conceptualizar los aprendizajes fundamentalmente actitudinales, adquiridos en el proceso de socializaci\u243?n.\par Este nivel de conceptualizaci\u243?n es conveniente, porque toda cultura ofrece al individuo una \u171?forma de vida\u187? en la que se realiza su existencia personal, se le sit\u250?a en un tiempo y en un lugar determinados y se le ubica dentro de unas perspectivas culturales; lig\u225?ndole a un modo espec\u237?fico de comprender, valorar, enjuiciar y gozar el mundo en el que vive. Por esta raz\u243?n, es necesario que los alumnos y las alumnas de esta edad entren en el \u225?mbito \u233?tico de la opci\u243?n, de las alternativas, de la libertad y de la autonom\u237?a moral, revisando y reflexionando cr\u237?ticamente sobre el modo en que se ha configurado su existencia personal y colectiva.\par La ubicaci\u243?n de este bloque de contenidos espec\u237?ficamente \u233?ticos al lado de las ciencias sociales y humanas, muestra adem\u225?s la interrelaci\u243?n de la \u233?tica con ciencias que en absoluto son ajenas a los an\u225?lisis de la filosof\u237?a moral. As\u237?, la reflexi\u243?n \u233?tica, al deliberar sobre las costumbres y las formas de vida de los hombres, construye su propio discurso te\u243?rico, sobre la acci\u243?n pol\u237?tica, la normativa jur\u237?dico- social y los valores morales que las subyacen, tomando en consideraci\u243?n sus aportaciones cient\u237?ficas. Del mismo modo, las ciencias humanas y sociales tienen siempre en cuenta las cuestiones morales como un tipo de variables, que ayudan a explicar las actuaciones de los hombres.\par Estos aspectos de la educaci\u243?n moral se consideran fundamentales para favorecer el consenso que debe caracterizar a las sociedades libres. Se trata de incorporar aquellos conceptos que faciliten introducir al individuo en el campo de la autonom\u237?a moral, de la racionalidad y de la imaginaci\u243?n \u233?ticas; elementos que hoy se consideran claves para una comprensi\u243?n contempor\u225?nea del ser humano y del di\u225?logo social.\par El car\u225?cter de este tipo de reflexi\u243?n ha sido un elemento concluyente para situar este bloque en el \u250?ltimo a\u241?o de la etapa.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza del \u225?rea de Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes:\par 1. Identificar y apreciar la pluralidad de las comunidades sociales a las que pertenecen, participando cr\u237?ticamente de sus proyectos, valores y problemas con plena conciencia de sus derechos y deberes, y rechazando las discriminaciones existentes por raz\u243?n de nacimiento, raza, sexo, religi\u243?n, opini\u243?n o cualquier otra condici\u243?n o circunstancia personal o social.\par 2. Identificar los procesos y mecanismos b\u225?sicos que rigen el funcionamiento de los hechos sociales, utilizar este conocimiento para comprender las sociedades contempor\u225?neas, analizando sus problemas m\u225?s acuciantes y formarse un juicio personal o social.\par 3. Valorar la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural como derecho de los pueblos e individuos a su identidad, manifestando actitudes de tolerancia y respeto por otras culturas y por opiniones que no coinciden con las propias, sin renunciar por ello a un juicio cr\u237?tico y razonado.\par 4. Conocer y valorar las especiales caracter\u237?sticas de la identidad ling\u252?\u237?stica, cultural e hist\u243?rica de la Comunidad Valenciana y su relaci\u243?n con el resto de las comunidades del Estado Espa\u241?ol.\par 5. Identificar y analizar a diferentes escalas las interacciones que las sociedades humanas establecen con sus territorios en la utilizaci\u243?n del espacio y en el aprovechamiento de los recursos naturales, valorando las consecuencias de tipo econ\u243?mico, social, pol\u237?tico y medioambiental. Conocer la especial problem\u225?tica y el impacto medioambiental que plantea la utilizaci\u243?n de los recursos de la Comunidad Valenciana.\par 6. Identificar y analizar las interrelaciones que se producen entre los hechos pol\u237?ticos, econ\u243?micos y culturales que condicionan la trayectoria hist\u243?rica de las sociedades humanas, as\u237? como el papel que los individuos, hombres y mujeres, desempe\u241?an en ellas, asumiendo que estas sociedades son el resultado de complejos y largos procesos de cambio que se proyectan en el futuro.\par 7. Valorar y respetar el patrimonio natural, cultural, ling\u252?\u237?stico, art\u237?stico, hist\u243?rico y social, asumiendo las responsabilidades que supone su conservaci\u243?n y mejora, apreci\u225?ndolo como fuente de disfrute y utiliz\u225?ndolo como recurso para el desarrollo individual y colectivo.\par 8. Conocer la riqueza del patrimonio cultural de la Comunidad Valenciana y su significado como memoria colectiva, valorando el esfuerzo de la investigaci\u243?n sobre \u233?l y la difusi\u243?n de su conocimiento.\par 9. Resolver problemas y llevar a cabo estudios y peque\u241?as investigaciones aplicando los instrumentos conceptuales, las t\u233?cnicas y los procedimientos b\u225?sicos de indagaci\u243?n caracter\u237?sticos de las ciencias sociales, la geograf\u237?a y la historia.\par 10. Obtener y relacionar informaci\u243?n verbal, ic\u243?nica, estad\u237?stica, cartogr\u225?fica..., a partir de distintas fuentes, y en especial de los actuales medios de comunicaci\u243?n, y tratarla de manera aut\u243?noma y cr\u237?tica de acuerdo con el fin perseguido y comunicarla a los dem\u225?s de manera organizada e inteligible.\par 11. Realizar tareas en grupo y participar en discusiones y debates con una actitud constructiva, cr\u237?tica y tolerante, fundamentando adecuadamente sus opiniones Y propuestas y valorando la discrepancia y el di\u225?logo como una v\u237?a necesaria para la soluci\u243?n de los problemas humanos y sociales.\par 12. Apreciar los derechos y libertades humanos como un logro irrenunciable de la humanidad y una condici\u243?n necesaria para la paz, denunciando actitudes y situaciones discriminatorias e injustas y mostr\u225?ndose solidario con los pueblos, grupos sociales y personas privados de sus derechos o de los recursos econ\u243?micos necesarios.\par 13. Reconocer las peculiaridades del conocimiento cient\u237?fico sobre lo social, valorando que el car\u225?cter relativo y provisional de sus resultados o la aportaci\u243?n personal del investigador, son parte del proceso de construcci\u243?n colectiva de un conocimiento s\u243?lido y riguroso.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par Los contenidos que se enuncian a continuaci\u243?n se sit\u250?an en el marco del objeto de aprendizaje del \u225?rea definido en la introducci\u243?n, y son los que se consideran m\u225?s adecuados para el desarrollo de las capacidades enunciadas en los objetivos generales del \u225?rea.\par Estos contenidos se presentan en bloques respondiendo a una necesidad anal\u237?tica de explicitaci\u243?n, pero el orden en que se realiza la exposici\u243?n no significa en s\u237? misma, de ning\u250?n modo, una organizaci\u243?n o secuenciaci\u243?n prevista. As\u237? pues, los bloques de contenidos no deben ser interpretados como unidades o temas que desarrollar, ni tampoco ser adscritos en ese orden a los diferentes cursos de la etapa. Por lo tanto, esta exposici\u243?n no debe prejuzgar la forma de ser organizados o secuenciados. Los diversos proyectos curriculares, explicitar\u225?n la forma de hacerlo.\par Para hacer m\u225?s comprensible el an\u225?lisis de estos bloques, hay que considerar que en su conjunto est\u225?n formados por cinco tipos de contenidos. Todos deben ser abordados en los diferentes proyectos curriculares, pero la relaci\u243?n entre ellos depende de las caracter\u237?sticas de cada proyecto. Su adecuada relaci\u243?n debe reflejarse no s\u243?lo en la composici\u243?n de las unidades did\u225?cticas, sino tambi\u233?n en la forma de organizar y evaluar el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje. As\u237? pues, es esta tipificaci\u243?n la que debe servir de gu\u237?a en la estructura de los diferentes proyectos.\par Por una parte se distinguen contenidos que proceden de las diferentes disciplinas estudiadas:\par 1. Contenidos que hacen referencia a los conceptos propios de la investigaci\u243?n de las ciencias sociales, la geograf\u237?a y la historia.\par 2. Conceptos que estructuran la materia de esas ciencias y que est\u225?n en \u237?ntima relaci\u243?n con sus bases epistemol\u243?gicas, como pueden ser los conceptos espaciales y temporales, el cambio, la explicaci\u243?n en los hechos de la realidad social, el concepto mismo de geograf\u237?a o historia, el papel del investigador y sus fuentes, etc.\par 3. Datos o informaciones relevantes de esas ciencias que permiten su construcci\u243?n conceptual.\par Por otra, contenidos que hacen referencia a los procesos de aprendizaje y al valor educativo asignado al \u225?rea:\par 4. Diferentes contenidos procedimentales que le son necesarios al alumno para construir un conocimiento significativo. As\u237?, el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de esquemas conceptuales o en su caso de estereotipos, la elaboraci\u243?n y comprobaci\u243?n de hip\u243?tesis y los dise\u241?os de trabajo, la obtenci\u243?n de informaci\u243?n desde fuentes diferentes y su an\u225?lisis cr\u237?tico, hasta llegar a conclusiones o explicaciones coherentes. En este apartado se incluyen tambi\u233?n las t\u233?cnicas de trabajo necesarias para desarrollar los anteriores contenidos procedimentales. As\u237? la confecci\u243?n de ejes o gr\u225?ficos, el comentario de textos, la lectura e interpretaci\u243?n de fuentes gr\u225?ficas, ic\u243?nicas y datos estad\u237?sticos, la elaboraci\u243?n de mapas, etc., ser\u225?n el complemento que apoye las acciones metodol\u243?gicas del aprendizaje de las ciencias sociales, la geograf\u237?a y la historia.\par 5. Reconocimiento y adopci\u243?n de valores y actitudes positivas tanto ante el aprendizaje del \u225?rea y las exigencias que plantea, como ante la realidad social y los problemas del ser humano que este aprendizaje le descubre.\par En la exposici\u243?n que sigue aparecen estos cinco tipos de contenidos agrupados en cinco bloques, aunque no separados de una forma tajante. Un primer bloque de contenidos b\u225?sicamente procedimentales, en estrecha relaci\u243?n con la construcci\u243?n de las bases del conocimiento de lo social. Un segundo bloque de contenidos b\u225?sicamente actitudinales entendidos en conexi\u243?n con los valores que pueden ser abordados desde el \u225?rea. Tres bloques m\u225?s que hacen referencia a los contenidos expresados en primer lugar: conceptos espec\u237?ficos, conceptos estructurantes de las diferentes disciplinas del \u225?rea, datos e informaciones relevantes sobre el conocimiento de la realidad social en el espacio y en el tiempo.\par El bloque procedimental y el actitudinal aparecen explicitados con toda claridad para que no se considere este tipo de contenidos como un apendice de alg\u250?n otro, evitando el cl\u225?sico predominio de los contenidos f\u225?cticos y conceptuales. Su presencia es imprescindible y debe impregnar al resto de los bloques.\par Por \u250?ltimo el bloque 6, relacionado con la reflexi\u243?n \u233?tica, se sit\u250?a en el marco del objeto de aprendizaje definido, para dicho bloque, en la introducci\u243?n, y sus contenidos tienen como finalidad desarrollar las capacidades enunciadas en los objetivos generales del \u225?rea.\par Bloque 1. Iniciaci\u243?n a los m\u233?todos geogr\u225?fico- hist\u243?ricos\par Este bloque encuentra su fundamento en las dificultades espec\u237?ficas que plantean las caracter\u237?sticas del objeto de conocimiento del \u225?rea y la etapa escolar en que se realiza su aprendizaje.\par En primer lugar, se presenta la necesidad de contar con las ideas que los alumnos aportan desde su propia experiencia del conocimiento de lo social, como componentes que son de una sociedad determinada: los esquemas de comprensi\u243?n de los estudiantes sobre los diferentes territorios, los recursos, el desarrollo temporal de los hechos sociales y la importancia de los individuos y los grupos en su explicaci\u243?n, as\u237? como ideas puntuales sobre conceptos sustantivos de estas ciencias, sobre ellas mismas y su modo de aprendizaje, configuran un conjunto de conocimientos cotidianos, de los que conviene partir para la construcci\u243?n del conocimiento escolar.\par Para ello, y en segundo lugar, es necesario establecer como contenidos b\u225?sicos los procedimientos que permitan a los alumnos desde su punto de partida, construir el conocimiento de los conceptos propios de la geograf\u237?a, la historia y las ciencias sociales.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Percepci\u243?n del espacio: percepci\u243?n subjetiva de los espacios privados y p\u250?blicos. Percepci\u243?n evaluativa del entorno local y de lugares lejanos.\par 2. Estudio y tabulaci\u243?n de las opiniones personales y colectivas sobre el espacio (formas, funciones, actividades).\par 3. An\u225?lisis de las informaciones que sobre lugares aparecen en los medios de comunicaci\u243?n (im\u225?genes, estad\u237?sticas, documentos cartogr\u225?ficos o textos literarios).\par 4. La escala. Delimitaci\u243?n territorial del problema seleccionado, para que la escala de an\u225?lisis sea la correcta.\par 5. Uso de los mapas.\par 6. Expresi\u243?n de los resultados del an\u225?lisis social y territorial. La simbolizaci\u243?n cartogr\u225?fica. El rigor de las medidas y la ordenaci\u243?n estad\u237?stica de los datos.\par 7. El m\u233?todo de reconstrucci\u243?n hist\u243?rica: su necesidad y validez. Papel que cumple en este proceso la aportaci\u243?n interpretativa del historiador. Papel y uso de las fuentes.\par 8. Resoluci\u243?n de\u171?problemas concretos: obtenci\u243?n de la informaci\u243?n necesaria. Formulaci\u243?n de hip\u243?tesis y exposici\u243?n de conclusiones en trabajos de s\u237?ntesis; informes orales o escritos.\par 9. Diacron\u237?a hist\u243?rica.\par - Conocimiento de las diferentes duraciones temporales y de los procesos de cambio y ritmos de desarrollo diferentes.\par - Importancia de los cambios y su relaci\u243?n con los elementos que permanecen m\u225?s estables o inalterados, identificando diferentes procesos hist\u243?ricos.\par - Las t\u233?cnicas de medici\u243?n temporal al servicio de la comprensi\u243?n del tiempo: ejes cronol\u243?gicos, diagramas temporales.\par 10. Incidencia de los factores individuales y de grupo en la explicaci\u243?n de los hechos hist\u243?ricos.,\par 11. El conocimiento de las fuentes y sus caracter\u237?sticas: utilidad y limitaciones.\par 12. Manejo de t\u233?cnicas de interpretaci\u243?n (orales, ic\u243?nicas, escritas, gr\u225?ficas, estad\u237?sticas, etc.), sin separar la t\u233?cnica como algo generalizable fuera del contexto concreto de su uso en la interpretaci\u243?n de un hecho hist\u243?rico determinado.\par 13. An\u225?lisis de las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de las fuentes de informaci\u243?n actuales, como son los medios de comunicaci\u243?n.\par 14. El trabajo en grupo. Los debates en grupo peque\u241?o y grande. Las puestas en com\u250?n. Caracter\u237?sticas y utilidad en relaci\u243?n con el trabajo y la reflexi\u243?n individual.\par Bloque 2. Valores y actitudes en la vida en sociedad\par Este bloque debe entenderse no s\u243?lo como un aprendizaje pr\u225?ctico que tiende a favorecer la adopci\u243?n de actitudes positivas por parte del alumno o la aceptaci\u243?n de ciertos valores, sino que se pretende, m\u225?s bien, que estas actitudes y valores sean el resultado de una reflexi\u243?n y un conocimiento que fundamente su aceptaci\u243?n. Para ello, el conocimiento de lo social ofrece marcos especialmente adecuados.\par El estudio del espacio y del tiempo, como reflejo de los intereses de los grupos sociales que lo van estructurando y organizando, permite el an\u225?lisis de valores y actitudes de la vida en sociedad, as\u237? como de las normas que se establecen para consensuar los intereses contrapuestos, bien entre colectivos sociales o bien entre intereses antr\u243?picos y otros concernientes al medio natural.\par Es, pues, un bloque con contenidos y aprendizajes b\u225?sicamente actitudinales, de los cuales espec\u237?ficamente y con el apoyo del resto de los contenidos del \u225?rea, han de desprenderse acciones positivas. As\u237?, el an\u225?lisis de conceptos que afectan a la vida en sociedad (democracia, superpoblaci\u243?n, proletariado, marginaci\u243?n ... ) determina una valoraci\u243?n tanto en la actitud de definir mejor una situaci\u243?n como en el reflejo de las estrategias sociales que son determinadas por estos conceptos (xenofobia, sexismo, ecologismo, autoritarismo ... ).\par Al igual que en los dem\u225?s contenidos del \u225?rea, se pretende partir de las ideas y de los esquemas de comprensi\u243?n de los alumnos sobre las actitudes y los valores individuales y sociales, a fin de corregir estereotipos y fundamentar nuevas posiciones, ya que, muchas veces, dichos valores y actitudes proceden de asunciones irreflexivas, resultado de la aceptaci\u243?n del pensamiento social dominante.\par De la misma forma es preciso favorecer el reconocimiento y la adopci\u243?n de actitudes positivas ante el aprendizaje.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Valores y actitudes morales en las primeras sociedades: su origen hist\u243?rico.\par 2. Valoraci\u243?n de la lucha hist\u243?rica del ser humano por la defensa de sus derechos individuales y sociales: la defensa de la paz, la libertad, la justicia...\par 3. La marginaci\u243?n social y cultural como fen\u243?meno hist\u243?rico, evaluando las actitudes hacia los marginados.\par 4. Actitudes y valores del investigador ante la ciencia en relaci\u243?n con la sociedad.\par 5. Valoraci\u243?n del patrimonio cultural de los pueblos, as\u237? como su defensa y conservaci\u243?n.\par 6. Valoraci\u243?n cr\u237?tica de los prejuicios sexistas presentes en nuestros h\u225?bitos y tradiciones, y recuperaci\u243?n e integraci\u243?n de la aportaci\u243?n de las mujeres al patrimonio cultural y al desarrollo hist\u243?rico.\par 7. Toma de conciencia de los roles funcionales que se producen, tanto en miembros de familias como entre personas de colectivos laborales o pol\u237?ticos, valorando cr\u237?ticamente cualquier forma de discriminaci\u243?n.\par 8. Valoraci\u243?n de los roles y comportamientos, que facilitan una formaci\u243?n democr\u225?tica de la persona en una sociedad conflictiva y con intereses contrapuestos.\par 9. Estudio de las normas y de las instituciones sociales y pol\u237?ticas en la determinaci\u243?n de usos del suelo y regulaci\u243?n de la convivencia social.\par 10. Actitudes positivas ante las necesidades que plantea el aprendizaje de la realidad social.\par Bloque 3. Sociedades y territorios\par El t\u237?tulo de este bloque expresa las relaciones que se establecen entre los grupos sociales y sus proyectos de organizaci\u243?n territorial, pero, al mismo tiempo, se da cuenta de las condiciones medioambientales que limitan y condicionan las diferentes estrategias de ordenaci\u243?n.\par El estudio de estas cuestiones es dif\u237?cil, porque presupone un an\u225?lisis de los diferentes intereses de los grupos sociales, al mismo tiempo que define los factores y elementos que configuran el medio ecogeogr\u225?fico.\par Por ello, la explicaci\u243?n de la organizaci\u243?n territorial se debe realizar partiendo del estudio de las percepciones subjetivas del propio espacio cotidiano. En \u233?ste es posible conceptualizar las interacciones que se producen entre la acci\u243?n humana interesada y las respuestas de un medio ecogeogr\u225?fico en constante evoluci\u243?n, con un mayor grado de estabilidad o bien de ruptura y de degradaci\u243?n del equilibrio ecosist\u233?mico.\par En consecuencia, se analizar\u225?n, por una parte, los elementos que componen los grupos sociales y sus proyectos espaciales, analizando algunas formas concretas de organizaci\u243?n (ciudades, paisajes agrarios, regiones ... ). Por otra, se dar\u225? cuenta de los factores que hacen posible la explicaci\u243?n y comprensi\u243?n de los paisajes y lugares geogr\u225?ficos, que conforman una realidad perceptible sensorial, pero de dificultad creciente en sus interrelaciones causales.\par Los nombres de lugares, que se corresponden con hechos significativos de la informaci\u243?n geogr\u225?fica, se utilizar\u225?n siempre al servicio de la anterior explicaci\u243?n. Igualmente el tratamiento estad\u237?stico o la representaci\u243?n cartogr\u225?fica ser\u225?n t\u233?cnicas que facilitar\u225?n la comprobaci\u243?n de hip\u243?tesis emitidas para poder explicar los paisajes y lugares.\par Dentro de este bloque, se pueden se\u241?alar cuatro grandes apartados:\par 1. Los paisajes y las interacciones entre la acci\u243?n humana y las condiciones medioambientales.\par Los paisajes que se pueden observar diariamente, directamente o a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n, est\u225?n constituidos por elementos de distinta procedencia (aguas, rocas, aire, animales, plantas y seres humanos), que interaccionan en procesos de erosi\u243?n, aridez, creaci\u243?n de suelos, extracci\u243?n de recursos...\par Las interacciones en el conjunto de la Tierra dan lugar a diferencias zonales (paisajes ecuatoriales, tropicales, polares) que est\u225?n afectadas por una mayor o menor inestabilidad: degradaci\u243?n del suelo, contaminaci\u243?n de las aguas, destrucci\u243?n por terremotos...\par En Espa\u241?a y en la Comunidad Valenciana es factible desarrollar este tipo de conceptualizaci\u243?n a partir de problemas relevantes: inundaciones, pobreza de suelos, sequ\u237?a, escasez de plataforma litoral, destrucci\u243?n del paisaje..\par Otra forma posible de trabajar estos conceptos y hechos en diferentes escalas, reside en el estudio de actividades humanas en la organizaci\u243?n de los recursos medioambientales. As\u237?, comparando paisajes agrarios de diferentes lugares se puede analizar la interacci\u243?n entre suelos y clima, o bien analizando las producciones forestales se pueden establecer hip\u243?tesis sobre las relaciones entre superficies de bosques, humedad y formas del terreno.\par La observaci\u243?n directa o los croquis de fotos, as\u237? como el an\u225?lisis de mapas, estad\u237?sticas y documentos de la prensa ayudar\u225?n a definir los problemas de las relaciones entre el ser humano y la naturaleza: agotamiento de recursos pisc\u237?colas, destrucci\u243?n del litoral por el turismo, regulaci\u243?n del caudal del r\u237?o por presas, conflictos de los regad\u237?os...\par Los contenidos presentes en este apartado son los siguientes:\par 1. Conocimiento de las interacciones entre el medio y la acci\u243?n humana en la organizaci\u243?n de espacios agropecuarios, mineros y pesqueros.\par 2. Estudio de los grandes problemas y riesgos de los paisajes valencianos y espa\u241?oles: inundaciones, aridez, erosi\u243?n.\par 3. Lectura e interpretaci\u243?n de las principales unidades paisaj\u237?sticas del planeta, utilizando im\u225?genes y mapas.\par 4. Pol\u237?ticas de conservaci\u243?n del medio terrestre y marino: parques naturales, reservas marinas.\par 2. La distribuci\u243?n de las desigualdades socioecon\u243?micas en la tierra.\par Una de las cuestiones m\u225?s relevantes del mundo actual es la manifestaci\u243?n p\u250?blica de las desigualdades entre personas y colectivos, tanto en el acceso a bienes culturales, como a recursos naturales o a productos de consumo material. El tratamiento de esta problem\u225?tica exige un an\u225?lisis cient\u237?fico, con objeto de superar la etapa inicial de las opiniones previas del alumnado.\par Con todo, hay que se\u241?alar la importancia de estas opiniones, que expresan ideas y emociones vividas por los alumnos. Por otra parte, la conceptualizaci\u243?n de las desigualdades es compleja, en tanto que se utilizan conceptos y hechos provenientes de diversas investigaciones disciplinares: divisi\u243?n t\u233?cnica y social del trabajo, diferencias biodemogr\u225?ficas (sexo, edad), desigualdades \u233?tnicas... En consecuencia, es necesario jerarquizar los conceptos resultantes de la investigaci\u243?n bajo un principio explicativo que facilite la reconstrucci\u243?n racional de la realidad social. La distribuci\u243?n geogr\u225?fica de \u225?reas homog\u233?neas y heterog\u233?neas sirve para delimitar los problemas y emitir hip\u243?tesis de posibles factores explicativos.\par Dada la relevancia p\u250?blica de las desigualdades, bien sea en barrios de ciudades de la Comunidad Valenciana, bien entre comunidades en el conjunto europeo o entre estados en el mundo (conflicto norte/sur), es necesario analizar y evaluar cr\u237?ticamente las informaciones proporcionadas por los diferentes medios de comunicaci\u243?n (prensa, radio y televisi\u243?n). La cr\u237?tica contrastada de informaciones de un mismo hecho y su delimitaci\u243?n en la escala de an\u225?lisis facilita su estudio y la valoraci\u243?n cr\u237?tica de los conceptos antes citados.\par El tratamiento t\u233?cnico de estos conceptos implica el estudio de las im\u225?genes y palabras en su carga sem\u225?ntica, para lo cual es necesario conocer el verdadero sentido de cada concepto que se usa (por ejemplo, la densidad tiene un valor explicativo en una escala - relaci\u243?n de habitantes por metro cuadrado de equipamientos -, mientras que en otra s\u243?lo un valor descriptivo - habitantes por quil\u243?metro cuadrado en diferentes estados).\par Es susceptible realizar peque\u241?os trabajos de s\u237?ntesis o sencillas investigaciones sobre cuestiones de actualidad, bien a partir del estudio de los medios de comunicaci\u243?n o bien con t\u233?cnicas de trabajo de campo (encuestas). As\u237?, estudios sobre la econom\u237?a dom\u233?stica, escala familiar, o de barrios, escala local, permiten verificar en lo cotidiano las hip\u243?tesis elaboradas conceptualmente.\par Los contenidos presentes en este apartado son los siguientes:\par 1. An\u225?lisis del reparto desigual de la poblaci\u243?n y de los recursos en la Tierra, diferenciando escalas: espacios privados y p\u250?blicos en casas y barrios, comarcas en la comunidad aut\u243?noma, estados y regiones norte/sur en el mundo.\par 2. An\u225?lisis cr\u237?tico de las diferencias individuales y colectivas derivadas de la edad, sexo, cultura, raza, etnia, etc.\par 3. Estudio de las pol\u237?ticas demogr\u225?ficas encaminadas a corregir las desigualdades o a incidir en el ritmo de crecimiento. Tendencias y problemas demogr\u225?ficos en la Comunidad Valenciana y en Espa\u241?a.\par 4. An\u225?lisis de la organizaci\u243?n econ\u243?mica en diferentes desarrollos del sistema capitalista: empresas industriales, flujos comerciales.\par 5. La industria y la explotaci\u243?n de materias primas y fuentes de energ\u237?a en el mundo. Espacios industriales y perspectivas de la industria en Espa\u241?a.\par 3. La funcionalidad del espacio geogr\u225?fico. La urbanizaci\u243?n.\par Considerando el espacio geogr\u225?fico como un resultado de procesos sociales, es imprescindible analizar las funciones que se generan sobre los diferentes territorios con objeto de estudiar los factores que determinan por qu\u233? ciertas cosas y personas ocupan unos lugares y no otros.\par El principio explicativo de la localizaci\u243?n geogr\u225?fica es fundamental para que los alumnos y las alumnas puedan entender por qu\u233? las personas organizan los lugares de una forma y no de otra. Uno de los territorios m\u225?s din\u225?micos donde se pueden observar estos factores es el medio urbano y m\u225?s concretamente la difusi\u243?n del proceso de urbanizaci\u243?n desde las ciudades hasta las periferias m\u225?s rurales o menos urbanas. Para poder conceptualizar este tipo de relaciones es necesario acudir a problemas de territorios concretos.\par As\u237?, un primer problema que permite articular y entender la problem\u225?tica urbana es el problema de la vivienda, como una de las funciones b\u225?sicas de la ciudad: usar superficies para h\u225?bitat de personas y de colectivos. Entendido, en la escala familiar, el problema de la vivienda, se deben trabajar otras escalas, especialmente las de la Comunidad Valenciana y Espa\u241?a, en tanto que las normas sociales regulan el acceso a la vivienda y la Ley del Suelo abarca a todo el territorio estatal. Con ello se consigue desarrollar un bloque de contenidos conceptual, pero con fuerte implicaci\u243?n actitudinal.\par La relaci\u243?n de la urbanizaci\u243?n con el proceso de industrializaci\u243?n permite entender los espacios industriales y las perspectivas de la industria en la Comunidad Valenciana y en el Estado Espa\u241?ol.\par Estas informaciones deben ser trabajadas con t\u233?cnicas estad\u237?sticas, para poder agrupar la gran cantidad de datos que existen sobre ciudades e industrias, lo que facilitar\u225? la posterior elaboraci\u243?n de mapas tem\u225?ticos de car\u225?cter estructural (la situaci\u243?n en un momento dado) y din\u225?mico (flujos de productos y personas).\par Los contenidos presentes en este apartado son los siguientes:\par 1. Conocimiento de la red de transportes en relaci\u243?n a centros urbanos en la Comunidad Valenciana, en Espa\u241?a y en el mundo.\par 2. Conocimiento de las funciones urbanas y el uso del suelo que originan: residencial, comercial, industrial...\par 3. Conocimiento de los problemas b\u225?sicos de la vida urbana y pol\u237?ticas de resoluci\u243?n: la vivienda, los equipamientos y los espacios p\u250?blicos.\par 4. Conocimiento de la difusi\u243?n de la urbanizaci\u243?n en el sistema urbano valenciano, espa\u241?ol y mundial.\par 4. La organizaci\u243?n regional del mundo.\par Uno de los conceptos m\u225?s importante del saber geogr\u225?fico es la regi\u243?n. En la actualidad este concepto tiene un significado geopol\u237?tico evidente, ampliamente difundido a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n: la regi\u243?n del Golfo P\u233?rsico, las regiones polares, las regiones atl\u225?nticas europeas... La visi\u243?n del mundo, tal como se presenta desde los medios de comunicaci\u243?n y consecuencia de las estrategias socioecon\u243?micas, es susceptible de un an\u225?lisis escolar.\par Para ello la nueva geograf\u237?a regional proporciona unas herramientas conceptuales y metodol\u243?gicas adecuadas: el an\u225?lisis sist\u233?mico de factores pol\u237?ticos, econ\u243?micos, culturales y medioambientales. En este caso se ha optado por la jerarquizaci\u243?n de las variables tomando como referencia la organizaci\u243?n del espacio desde el poder pol\u237?tico.\par Las relaciones entre pa\u237?ses y la comprensi\u243?n de diferentes conceptos de car\u225?cter global (subdesarrollo, intercambio, pobreza, estado, nacionalidad) implican un mayor dominio del proceso de conceptualizaci\u243?n, para lo cual es necesario dominar la distribuci\u243?n y localizaci\u243?n de las situaciones analizadas (por ejemplo, el concepto hambre tiene un diferente significado en un barrio marginal de una ciudad occidental que en un pa\u237?s africano). Igualmente el trabajo con fuentes secundarias, en especial procedentes de los medios de comunicaci\u243?n, implica un estudio cr\u237?tico de \u233?stas.\par Igualmente en la escala de la Comunidad Valenciana es posible realizar un estudio regional, utilizando como marcos territoriales de referencia a las comarcas.\par Los contenidos presentes en este apartado son los siguientes:\par 1. Organizaci\u243?n pol\u237?tica del territorio, con sus \u225?mbitos geoecon\u243?micos y desequilibrios regionales: comunidades aut\u243?nomas, estados pol\u237?ticos, organizaciones interestatales (CEE, OTAN).\par 2. Organizaci\u243?n provincial y comarcal de la Comunidad Valenciana.\par 3. Papel de Espa\u241?a en el mundo, en especial en Europa e Iberoam\u233?rica.\par 4. Estudio de la din\u225?mica de relaciones entre pa\u237?ses: alianzas entre comunidades o pa\u237?ses y tensiones en las relaciones internacionales (econ\u243?micas y b\u233?licas).\par Bloque 4. Sociedades y procesos hist\u243?ricos\par El an\u225?lisis de las sociedades del pasado presenta dificultades de aprendizaje importantes derivadas de la propia naturaleza de la materia, fundamentalmente las que se refieren a la conceptualizaci\u243?n y explicaci\u243?n hist\u243?ricas.\par Son bien conocidas las dificultades de la conceptualizaci\u243?n hist\u243?rica y, sin embargo, el manejo de conceptos es necesario para un correcto acercamiento a la realidad que se estudia, a fin de que \u233?sta no quede relegada a un conjunto de datos e informaciones, y tome formas que sean explicables y aprehensibles.\par Los problemas que dicha conceptualizaci\u243?n presenta se refieren fundamentalmente a:\par - la necesidad de lograr el equilibrio entre datos y conceptos. Las informaciones y los datos no deben ser sacrificados ante la necesidad de generalizaciones facilitadoras. Hay que tener en cuenta, especialmente, que los conceptos hist\u243?ricos se mueven en el tiempo y ello plantea dificultades especiales;\par - el importante grado de relativismo y la gran complejidad de variables en juego que hay que considerar;\par - la consideraci\u243?n de que el sujeto que construye, observa y aprende historia posee las mismas caracter\u237?sticas que el objeto estudiado: las propias del ser humano y de sus formaciones sociales.\par Por todo ello el conocimiento hist\u243?rico posee, aun dentro de su complejidad, un enorme potencial intelectual y formativo.\par Se trata, pues, de afrontar el an\u225?lisis hist\u243?rico en la adolescencia, no como un saber exhaustivo del pasado - tarea que parece obviamente imposible- sino como el conocimiento de algunos momentos del pasado que sean potencialmente \u250?tiles para comprender el flujo de los procesos hist\u243?ricos y de las construcciones del hombre en sociedad a lo largo del tiempo.\par As\u237?, el estudio de sociedades del pasado pondr\u225? en relaci\u243?n contenidos de diferentes caracter\u237?sticas y tendr\u225? en cuenta estas consideraciones, aunque se presenten separados en grandes ep\u237?grafes.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Proceso de formaci\u243?n de una sociedad concreta (an\u225?lisis diacr\u243?nico de los elementos b\u225?sicos que constituyen una sociedad hist\u243?rica concreta).\par Este apartado permite aunar el estudio de conceptos sociales espec\u237?ficos e informaci\u243?n hist\u243?rica concreta con el manejo de conceptos temporales referidos a un tiempo largo, pero siempre dentro de unas coordenadas sociales semejantes.\par No se trata, pues, de estudiar la generalizaci\u243?n en abstracto de manera intemporal, de una sociedad, como si de una foto fija se tratase, sino de entender sus rasgos b\u225?sicos desde su origen y posterior desarrollo. Este apartado se puede centrar en el estudio del feudalismo, propio de las sociedades del occidente medieval o en el an\u225?lisis de las primeras civilizaciones urbanas o en el estudio de la sociedad del antiguo r\u233?gimen, por poner alg\u250?n ejemplo.\par Se trata de que los alumnos puedan ir asimilando conceptos como:\par - Rasgos b\u225?sicos de una sociedad, su origen y desarrollo.\par - Cambios y permanencias enmarcadas en la sociedad que se estudia.\par - Acercamiento emp\u225?tico a dicha sociedad: estudio de la vida cotidiana, espacios concretos, personajes...\par - Relaci\u243?n entre explicaci\u243?n intencional y causal.\par - An\u225?lisis e identificaci\u243?n de acontecimientos y acciones.\par - Utilizaci\u243?n de fuentes y materiales originales.\par 2. Procesos de transici\u243?n.\par La importancia del estudio de los procesos de transici\u243?n contribuye a superar visiones estereotipadas de las sociedades al atender a los momentos en que se han dado los cambios m\u225?s significativos.\par La riqueza explicativa de esos momentos de transici\u243?n es especialmente positiva para el aprendizaje hist\u243?rico aunque se trata de procesos, complejos ya que su estudio requiere el establecimiento de relaciones entre todas o casi todas las variables (son momentos en que los problemas y sus respuestas se suceden velozmente).\par Se trata de trabajar en este apartado conceptos como:\par - El an\u225?lisis multicausal.\par - Conceptos alrededor del cambio. Valoraci\u243?n de dichos cambios y priorizaci\u243?n de sus factores explicativos.\par - Valoraci\u243?n de los cambios en sus justas proporciones, estableciendo relaciones de comparaci\u243?n con la valoraci\u243?n que se hace de los cambios que se se\u241?alan como importantes en el mundo actual.\par 3. Procesos que abarcan varias sociedades. An\u225?lisis diacr\u243?nico de varias sociedades que se suceden en el tiempo y que presentan ciertas caracter\u237?sticas de semejanza en un tiempo largo.\par Se trata del an\u225?lisis de un elemento importante y com\u250?n a varias estructuras sociales que presentan ciertas caracter\u237?sticas de semejanza en un tiempo largo, pero que se interrelaciona de forma diferente con los dem\u225?s factores en cada formaci\u243?n social.\par As\u237? las diferentes sociedades (por ejemplo, las sociedades agr\u237?colas o las industriales contempor\u225?neas) pueden ser entendidas en funci\u243?n de la peculiar forma en que las variables pol\u237?ticas, culturales, etc. se relacionan en situaciones hist\u243?ricas puntuales.\par Este apartado permite estudiar con profundidad conceptos como la diacron\u237?a, la duraci\u243?n, el estancamiento, el desarrollo.... que aunque deben ser tratados en otros apartados, en \u233?ste, al tratarse del cambio en un tiempo largo, se pueden abordar con mayor complejidad.\par As\u237?, se deber\u225? profundizar en:\par - El an\u225?lisis y estudio comparativo de varias sociedades, partiendo de una variable importante y estableciendo relaciones con las dem\u225?s.\par - Las diferentes interrelaciones que se establecen entre los diferentes componentes de una sociedad. Para ello el estudio ha de centrarse en una variable significativa, con potencial explicativo suficiente, como:\par * Las formas de organizar la producci\u243?n.\par * Las formaciones sociales.\par * La estructura pol\u237?tico- institucional.\par * Los fen\u243?menos colectivos de pensamiento y creencias. Sus manifestaciones art\u237?sticas.\par Los estudios concretos de estos tres apartados deben hacer referencia a la historia de Espa\u241?a y en especial al \u225?mbito de la Comunidad Valenciana.\par La organizaci\u243?n de estos tres apartados debe realizarse por los equipos docentes de los centros en la elaboraci\u243?n del proyecto curricular del \u225?rea. Los contenidos explicados en los grandes apartados se abordar\u225?n de manera que se garantice el estudio de:\par 1. Las sociedades depredadoras. Las sociedades agr\u237?colas y las primeras civilizaciones urbanas. Las sociedades de la antig\u252?edad cl\u225?sica. Principales manifestaciones de estas culturas en Espa\u241?a.\par 2. El tr\u225?nsito a las sociedades medievales: aportaciones de Oriente y Occidente.\par 3. Las sociedades del Occidente medieval. Principales elementos de su organizaci\u243?n econ\u243?mico- social y pol\u237?tico- institucional, y de sus manifestaciones art\u237?stico- culturales. La confluencia de culturas en la Espa\u241?a medieval: musulmanes, cristianos y jud\u237?os.\par 4. Sociedades del antiguo r\u233?gimen: los grandes cambios en la organizaci\u243?n pol\u237?tica y en la cultura. El desarrollo de la monarqu\u237?a hisp\u225?nica y su proyecci\u243?n en Am\u233?rica.\par 5. El tr\u225?nsito a las sociedades contempor\u225?neas: las revoluciones de los siglos XVIII y XIX. Las crisis del siglo XX. Transformaciones, en la Espa\u241?a contempor\u225?nea.\par 6. La diversidad cultural: ejemplo de organizaci\u243?n de alguna cultura no europea.\par Bloque 5. Las sociedades actuales\par Los contenidos correspondientes a este bloque comprenden el an\u225?lisis del siglo XX, en sus momentos m\u225?s cercanos al tiempo presente. Incluye tanto las sociedades actuales constituidas desde el mundo del desarrollo como las sociedades menos desarrolladas o incluso las primitivas actuales, haciendo hincapi\u233? en las relaciones entre esos diferentes mundos, cuando las haya.\par El estudio de las sociedades actuales, como tales formaciones complejas, tiene semejanza con el de las sociedades del pasado y tambi\u233?n algunas diferencias metodol\u243?gicas importantes que es preciso atender en estos bloques.\par No obstante, el mundo actual y la sociedad propia deben haber sido puntos de referencia y de contraste constante en los estudios de las sociedades hist\u243?ricas. Sin embargo, no es lo mismo que el mundo actual sirva de referencia, en di\u225?logo con el an\u225?lisis hist\u243?rico, como que se constituya, por s\u237? mismo, en objeto complejo de conocimiento.\par Sobre los contenidos de este bloque habr\u237?a que tener en cuenta, pues, las siguientes consideraciones:\par - Se trata de procesos sociales cuyo desarrollo, en muchos casos, no se ha completado. Esto, aunque no invalida la posibilidad del an\u225?lisis cient\u237?fico, s\u237? condiciona las caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n disponible, sobre todo en el caso de los momentos m\u225?s actuales. Aunque la investigaci\u243?n sobre cualquier \u233?poca del pasado est\u225? en constante renovaci\u243?n, es evidente que es mayor y constante cuando se trata del tiempo presente. El necesario contraste de opiniones, la decantaci\u243?n de las interpretaciones, la abundancia de informaci\u243?n, unas veces, o inaccesibilidad sobre aspectos concretos, otras, condicionan los estudios.\par - Esto se traduce en una mayor dificultad en la tarea de interpretaci\u243?n y reconstrucci\u243?n del conocimiento en la escuela que, necesariamente, ha de apoyarse en estos an\u225?lisis. La capacidad de matizaci\u243?n y de relativismo que supone el estado de la investigaci\u243?n en ciertos casos, hace pensar que estos an\u225?lisis necesitan de una mayor madurez del estudiante para aceptar su provisionalidad. No obstante, el potencial educativo e intelectual que supone reflexionar de forma adecuada sobre la sociedad en que se vive y sus ra\u237?ces m\u225?s pr\u243?ximas, hace necesario y \u250?til este estudio, aun con la necesaria prudencia, ya que en \u233?l interviene un tercer elemento.\par - El hecho de que el estudiante se siente totalmente involucrado con su tiempo mediante sentimientos, emociones y valores de gran fuerza (al igual que el profesor), la mayor\u237?a de las veces inconscientes, en los que se ven mezclados esquemas previos y estereotipos, sobre los cuales es necesario reflexionar. Estereotipos morales, sociales, religiosos, cient\u237?ficos y tambi\u233?n sobre el aprendizaje hist\u243?rico, sobre todo uno fundamental: que sobre \u171?su\u187? mundo puede opinar porque \u171?lo conoce\u187?, puesto que vive en \u233?l, haciendo caso omiso de la necesidad de m\u233?todos de an\u225?lisis cient\u237?fico.\par No obstante, esto tiene una contrapartida positiva y es el inter\u233?s y la motivaci\u243?n que pueden despertar situaciones o procesos en los que el estudiante se siente inmerso, \u171?informado\u187? por los eficaces medios de comunicaci\u243?n actuales.\par El estudio de las sociedades actuales, a pesar de las limitaciones apuntadas, tiene una utilidad importante a\u241?adida. Desde el momento en que deben movilizarse para su comprensi\u243?n todos los elementos conceptuales aprendidos, tanto los estructurales del pensamiento hist\u243?rico (tiempo, explicaci\u243?n, fuentes, etc.), como los espec\u237?ficos de las diferentes sociedades, as\u237? como los conocimientos metodol\u243?gicos y actitudinales, la reflexi\u243?n sobre las sociedades actuales sirve de punto de referencia y de evaluaci\u243?n de los aprendizajes que se van realizando.\par Mediante los contenidos de estos bloques podr\u225? apreciarse si las posiciones de partida de los alumnos ante la historia y su aprendizaje, ante los valores del ser humano y de la sociedad, ante los conceptos sociales y temporales, o ante la constituci\u243?n de las sociedades y su desarrollo, etc., van cambiando y enriquecen de forma sustantiva los an\u225?lisis del presente.\par Y tambi\u233?n podr\u225? apreciarse si el estudiante se enfrenta al an\u225?lisis de una realidad social desde toda su complejidad, sin parcelar los an\u225?lisis; con unos m\u233?todos y unos recursos m\u225?s cient\u237?ficos, con una actitud diferente, m\u225?s compleja y cr\u237?tica que la simple mirada de la experiencia cotidiana.\par En definitiva, ser\u225? posible valorar si se ha conseguido que el autoaprendizaje hist\u243?rico est\u233? razonablemente garantizado y con \u233?l la capacidad de an\u225?lisis social, moral y cultural, propio de un ciudadano con criterio.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Los grandes problemas pol\u237?tico- sociales del mundo actual.\par Son objeto de estudio desde esta perspectiva tanto las relaciones entre grupos de pa\u237?ses, como las relaciones entre diferentes grupos sociales, tanto en el \u225?mbito nacional, como en el internacional.\par 1.1. Las desigualdades econ\u243?mico- sociales. Conflictos y movimientos sociales. Las grandes tensiones entre pa\u237?ses de desarrollo desigual.\par 1.2. Pol\u237?tica y participaci\u243?n ciudadana. Los reg\u237?menes democr\u225?ticos y los ciudadanos. El caso espa\u241?ol.\par 1.3. Las tensiones internacionales. La crisis del sistema de bloques y la nueva configuraci\u243?n de Europa. Repercusiones en otros \u225?mbitos.\par 1.4. El papel de Espa\u241?a y de la Comunidad Valenciana en las organizaciones y conflictos internacionales.\par 2. Los cambios culturales en el mundo actual.\par Se ofrece una perspectiva general de las posibilidades culturales, t\u233?cnicas y cient\u237?ficas del momento actual desde su pasado m\u225?s inmediato y reciente, calibrando sus ventajas e inconvenientes y los condicionantes que pesan sobre ellos. Se pretende, as\u237?, abrir temas de reflexi\u243?n y ofrecer referencias para la observaci\u243?n de la vida actual, m\u225?s que realizar un estudio anal\u237?tico o descriptivo.\par 2.1. La creaci\u243?n art\u237?stica. Las nuevas tendencias.\par 2.2. El desarrollo cient\u237?fico. Nuevas perspectivas.\par 2.3. El impacto de la t\u233?cnica y de los medios de comunicaci\u243?n. Ventajas e inconvenientes.\par Bloque 6. La vida moral y la reflexi\u243?n \u233?tica\par Los contenidos presentes en este bloque, tienen como finalidad educativa analizar, por un lado, el aprendizaje moral realizado de un modo no consciente durante el proceso de socializaci\u243?n y, por otro, conocer los diversos aspectos de la racionalidad pr\u225?ctica del hombre y los logros que de ella se han obtenido.\par Al ser la \u233?tica un referente ineludible en los debates sobre la paz, los derechos humanos y los problemas sociales y pol\u237?ticos de nuestro tiempo, se considera su estudio como un proceso de reflexi\u243?n que invite, desde la libertad y la autonom\u237?a personales, al compromiso por una existencia m\u225?s digna, y siempre mejorable, entre los hombres.\par Por otro lado, este bloque de reflexi\u243?n \u233?tica se ha concebido principalmente como una revisi\u243?n de la estructura conceptual de la moral asumida. La posesi\u243?n de un concepto moral implica siempre la capacidad de comportarse de una determinada manera en determinadas circunstancias. Mantener o modificar, alterar, destruir o crear conceptos nuevos equivale, en cierto modo, a mantener, modificar o generar nuevas conductas y actitudes. El papel educativo de la \u233?tica es pues de gran importancia en este asunto, si como secularmente se viene diciendo la filosof\u237?a deja todo como est\u225? a excepci\u243?n de los conceptos. As\u237?, el conocimiento de las teor\u237?as \u233?ticas, por ejemplo, introducir\u225? al alumnado en la diversidad de explicaciones acerca de la realidad moral de los hombres, permiti\u233?ndole investigar al mismo tiempo sobre los conceptos que estructuran el \u225?mbito del deber ser, la libertad, la norma o el valor.\par Se han organizado los contenidos de este bloque en tres grandes apartados.\par 1. La especificidad moral del ser humano: este apartado se centra en diversos \u225?mbitos de conocimiento acerca de la acci\u243?n \u233?ticopol\u237?tica del hombre, de sus problemas y de sus alternativas. La relaci\u243?n de estos contenidos no debe entenderse como una lista o secuenciaci\u243?n de temas, sino como el marco conceptual desde el que se organizar\u225? la did\u225?ctica de este bloque de filosof\u237?a moral.\par Los contenidos presentes en este apartado son los siguientes:\par 1.1. El hecho de la moralidad. La g\u233?nesis de los valores morales: su historicidad y universalidad.\par 1.2. La religi\u243?n como hecho individual y colectivo.\par 1.3. Autonom\u237?a y heteronom\u237?a moral.\par 1.4. Principales teor\u237?as \u233?ticas.\par 1.5. Derecho y pol\u237?tica. La autoridad y su legitimaci\u243?n. Funci\u243?n de las leyes. Desobediencia leg\u237?tima.\par 1.6. Problemas morales de nuestro tiempo. El compromiso \u233?tico. Proyectos \u233?ticos contempor\u225?neos (derechos humanos, pacifismo, feminismo ... )\par 2. La aproximaci\u243?n al trabajo filos\u243?fico. El pensamiento filos\u243?fico se entiende de diversas maneras: es un pensamiento que se construye teniendo como m\u233?todo de trabajo la libre reflexi\u243?n, es un pensamiento que defiende su derecho a cuestionar cualquier tipo de evidencia establecida, es un pensamiento que trabaja con distintas hip\u243?tesis para encontrar caminos diversos de racionalidad, es un pensamiento que no descubre hechos, sino criterios e ideas para conocer mejor y de maneras diferentes esos hechos ... y se dice, por ello, que \u171?quienquiera que piense y est\u233? decidido a no permitir que nada detenga su pensamiento, es un fil\u243?sofo\u187?.\par Es importante que los contenidos conceptuales de la \u233?tica se ense\u241?en con procedimientos que respeten no s\u243?lo las t\u233?cnicas propias del trabajo intelectual, sino adem\u225?s las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del proceso de reflexi\u243?n filos\u243?fica.\par As\u237? pues, los contenidos presentes en este apartado son los siguientes:\par 2.1. El an\u225?lisis de los elementos que estructuran los problemas morales y pol\u237?ticos de nuestro tiempo, poniendo de relieve los valores \u233?ticos existentes en la problem\u225?tica estudiada y la funci\u243?n que cumplen dentro de ella.\par 2.2. La obtenci\u243?n y el uso de informaci\u243?n diversa y relevante sobre los hechos y cuestiones analizados, evaluando su correcci\u243?n.\par 2.3. La identificaci\u243?n y valoraci\u243?n de las medidas y proyectos que las instituciones, los grupos y los individuos proponen como posible soluci\u243?n a los problemas \u233?ticos del mundo actual.\par 2.4. El an\u225?lisis y la resoluci\u243?n de los dilemas morales surgidos en el trabajo del aula, tomando tales dilemas como situaciones que permitan a los alumnos construir sus propios compromisos \u233?ticos.\par 2.5. La lectura y producci\u243?n de textos sencillos y adecuados a las dificultades del pensamiento adolescente.\par 2.6. La realizaci\u243?n de trabajos de s\u237?ntesis o investigaciones sencillas sobre cuestiones de actualidad, en las que los alumnos tengan la posibilidad de plantear sus consideraciones y propuestas a la resoluci\u243?n de las cuestiones analizadas.\par 3. La \u233?tica como obtenci\u243?n de autonom\u237?a moral: la finalidad de este apartado consiste en explicitar la interrelaci\u243?n que regularmente surge entre conductas y saberes, y la posibilidad, si fuese necesario, de modificar aquellas actitudes, normas y valores que impiden o dificultan el libre desarrollo de los varones y de las mujeres.\par Por ello, los contenidos presentes en este apartado son los siguientes:\par 3.1. La valoraci\u243?n de la dimensi\u243?n \u233?tica del ser humano.\par 3.2. La valoraci\u243?n positiva de la reflexi\u243?n \u233?tica ante las diversas formas de discriminaci\u243?n social, sexual, racial e ideol\u243?gica.\par 3.3. El respeto hacia las actitudes, normas y valores propios de la convivencia democr\u225?tica.\par 3.4. El respeto a la diversidad de costumbres y de opciones morales.\par 3.5. La percepci\u243?n de la propia cultura como una forma m\u225?s de organizaci\u243?n social, favoreciendo la comprensi\u243?n de que el fragmento de la humanidad, al que culturalmente se pertenece, no representa a todo el genero humano.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar y localizar los principales rasgos f\u237?sicos (clima, relieve, vegetaci\u243?n y aguas) que configuran grandes unidades paisaj\u237?sticas de la Comunidad Valenciana, del territorio espa\u241?ol y del planeta, y explicar, a trav\u233?s del an\u225?lisis de casos significativos, las interacciones entre las condiciones medioambientales y las principales actividades humanas (explotaci\u243?n agraria, turismo, trazado de redes de comunicaci\u243?n ... )\par Se trata de evaluar si el alumno es capaz de reconocer y localizar grandes unidades paisaj\u237?sticas, as\u237? como el grado de explicaci\u243?n conceptual que posee sobre las interacciones que se producen entre las condiciones medioambientales y las principales actividades humanas.\par As\u237? en un primer nivel el alumnado reconocer\u225? que existen diferentes elementos que configuran un paisaje, identificando la mayor\u237?a de ellos. Un segundo nivel consistir\u225? en interpretar relaciones binarias de estos elementos (p.e., entre humedad y vegetaci\u243?n). Un tercer nivel consistir\u225? en aumentar el n\u250?mero de variables manejadas (p.e., clima, suelos y formas del terreno en la delimitaci\u243?n de ciertos cultivos). Finalmente ser\u225? capaz de elaborar hip\u243?tesis sobre las diversas interacciones en un sistema ecogeogr\u225?fico, donde la acci\u243?n humana tiene un papel relevante. \par Los casos escogidos podr\u225?n ser de su propio entorno local o bien de lugares m\u225?s lejanos, en cuyo caso se puede evaluar por ejemplo las t\u233?cnicas de tratamiento de las im\u225?genes geogr\u225?ficas o documentos cartogr\u225?ficos utilizados para presentar la situaci\u243?n geogr\u225?fica.\par 2. Identificar algunas zonas del territorio valenciano, espa\u241?ol y mundial, en las cuales es posible apreciar inestabilidades o alteraciones del equilibrio medioambiental, consecuencia de la actuaci\u243?n del ser humano (explotaci\u243?n abusiva de recursos, desechos urbanos e industriales ... ) o de otras fuerzas del medio ecogeogr\u225?fico (terremotos, huracanes ... ).\par Se trata de evaluar la capacidad del alumno para valorar la acci\u243?n humana, como un componente m\u225?s del paisaje geogr\u225?fico, analizando los efectos positivos y negativos que genera.\par Mediante este criterio es posible graduar la competencia cr\u237?tica del estudiante ante situaciones de inestabilidad potencial o real del medio, o sea, la ruptura de su equilibrio ecosist\u233?mico. En un primer grado consiste en que el alumnado pueda identificar los elementos del medio, donde debe incluir y valorar la actuaci\u243?n humana.\par Un segundo grado consiste en saber comparar los efectos de la actuaci\u243?n humana en relaci\u243?n a otros factores (volcanes, inundaciones,), aprendiendo a convivir con situaciones potenciales de riesgo, lo que significa considerar que el ser humano puede paliar los efectos de un cicl\u243?n, de un terremoto o de una epidemia. As\u237? un \u250?ltimo nivel consistir\u225? en el an\u225?lisis que realiza el alumno acerca de las medidas que toma el ser humano respecto de una pol\u237?tica medioambiental, valorando los costos sociales y ecol\u243?gicos, por una parte, y las inversiones econ\u243?micas por otra.\par 3. Utilizar los modelos del crecimiento demogr\u225?fico y el conocimiento de la distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n en la Comunidad Valenciana, en Espa\u241?a y en el planeta, para analizar algunos ejemplos representativos de las tendencias migratorias y problemas de superpoblaci\u243?n y envejecimiento del mundo actual.\par Este criterio pretende evaluar el conocimiento de los alumnos sobre la desigual distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n. Se trata tambi\u233?n de evaluar la utilizaci\u243?n que hacen de estos conocimientos para explicar los problemas, contrastes y perspectivas demogr\u225?ficas que existen en la actualidad. ,\par La conceptualizaci\u243?n de la distribuci\u243?n de los seres humanos en territorios de diversa escala es compleja. Para ello se necesita saber trabajar con magnitudes superficiales y poblacionales en un tiempo concreto. La correlaci\u243?n de estas variables permite establecer una gradaci\u243?n en los niveles de conceptualizaci\u243?n del alumnado, desde la simple relaci\u243?n habitantes/km2 hasta la definici\u243?n m\u225?s precisa de la superficie (tama\u241?o y situaci\u243?n), de la poblaci\u243?n (actividades, sexo, edad) y del tiempo (coyuntura hist\u243?rica).\par 4. Identificar, localizar y diferenciar los principales sistemas de explotaci\u243?n de los recursos naturales (agrarios, mineros, pisc\u237?colas) y utilizar esa diferenciaci\u243?n para analizar la escasez de alimentos en alguna regi\u243?n o pa\u237?s subdesarrollado, as\u237? como algunos problemas de nuestra agricultura.\par Se trata de evaluar si los alumnos reconocen los rasgos fundamentales de los principales sistemas de explotaci\u243?n de los recursos naturales, y si utilizan estos conceptos para analizar los problemas m\u225?s destacados de nuestra agricultura actual.\par 5. Localizar y caracterizar los principales espacios industriales y centros de producci\u243?n de materias primas y fuentes de energ\u237?a en la Comunidad Valenciana, en Espa\u241?a y en el mundo, analizando los intereses econ\u243?micos, sociales y pol\u237?ticos que se plasman en ellos y las relaciones de intercambio que se establecen entre pa\u237?ses desarrollados y subdesarrollados en el comercio de estos productos.\par Este criterio pretende evaluar en primer lugar si los alumnos distinguen las caracter\u237?sticas de los distintos tipos de industrias. En segundo lugar, el nivel de localizaci\u243?n que van adquiriendo.\par Para ello es factible diferenciar un primer momento, donde tan s\u243?lo saben localizar los espacios industriales en relaci\u243?n a otros. Un segundo nivel ser\u225? el resultante de entender relaciones de comunicaci\u243?n, concentraciones demogr\u225?ficas, formas del terreno. Un tercer grado ser\u225? aquel donde el alumno sepa combinar la explicaci\u243?n en dos diferentes escalas: los espacios industriales en una comarca de la Comunidad Aut\u243?noma y su integraci\u243?n en un contexto territorial m\u225?s amplio (mercado estatal o especializaci\u243?n continental). Por \u250?ltimo, es factible que sepa realizar una explicaci\u243?n planteando un modelo de \u225?reas especializadas y relaciones desiguales de intercambio, lo que genera diferentes grados de desarrollo.\par 6. Identificar y diferenciar \u225?reas funcionales y sociales heterog\u233?neas en un conjunto urbano de la Comunidad Valenciana, analizando diversas coyunturas hist\u243?ricas.\par Se trata de evaluar su capacidad para delimitar territorialmente conceptos din\u225?micos: urbanizaci\u243?n, segregaci\u243?n social, periurbanizaci\u243?n, \u225?reas de influencia, centro comarcal, centros hist\u243?ricos...\par Es posible con este criterio evaluar las actitudes de observaci\u243?n del entorno pr\u243?ximo por parte del alumno (percepci\u243?n subjetiva de la ciudad), con objeto de analizar contrastes entre percepciones subjetivas y argumentos del alumnado en sus actitudes de an\u225?lisis de los agentes urbanos que act\u250?an en la ciudad, valorando la importancia de que los argumentos expuestos se contextualicen en teor\u237?as explicativas.\par Para ello es posibles diferenciar un primer nivel donde el alumno es capaz de analizar su propia percepci\u243?n estructural del espacio urbano, compar\u225?ndola con otras (las de sus compa\u241?eros, la que aparece en los medios de comunicaci\u243?n ... ). En un segundo estadio ser\u225? capaz de conceptualizar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas del hecho urbano, tanto desde un lenguaje verbal, como en c\u243?digos cartogr\u225?ficos (planos y mapas), estad\u237?sticos (\u237?ndices de funcionalidad, concentraciones urbanas),e ic\u243?nicos (im\u225?genes o fotos de ciudades). En un tercer nivel ser\u225? capaz de leer en el plano urbano los diferentes usos y funciones, relacion\u225?ndolos con las coyunturas hist\u243?ricas m\u225?s significativas. Un cuarto nivel consiste en delimitar las \u225?reas funcionales (financieras, industriales, deportivas ... ) y sociales (barrios ricos, pobres, inmigrantes ... ), as\u237? como la difusi\u243?n del proceso urbano (sistemas de ciudades, \u225?reas periurbanas, metr\u243?polis). Entender, en la actualidad, el significado del hecho urbano consiste en una actividad compleja, donde la conceptualizaci\u243?n es tambi\u233?n extremadamente complicada. En consecuencia, se debe trabajar con una secuenciaci\u243?n temporal adecuada y siendo conscientes de que el alumnado ir\u225? adquiriendo estos niveles en momentos diferentes.\par 7. Localizar la jerarqu\u237?a urbana y los grandes ejes de comunicaci\u243?n y transporte en la Comunidad Valenciana y en Espa\u241?a, caracteriz\u225?ndolos como instrumentos determinantes de la organizaci\u243?n econ\u243?mica y pol\u237?tica del espacio y como manifestaci\u243?n de importantes contrastes regionales en el territorio espa\u241?ol.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos tienen una representaci\u243?n clara del sistema urbano y de la red principal de transportes que vertebra la Comunidad Valenciana y el territorio espa\u241?ol, as\u237? como si reconocen que en esa organizaci\u243?n hay regiones o \u225?reas territoriales muy diferenciadas por su papel e importancia.\par 8. Identificar y localizar las comunidades aut\u243?nomas espa\u241?olas, los estados europeos, as\u237? como los principales pa\u237?ses y \u225?reas geoecon\u243?micas y culturales del mundo, analizando ejemplos representativos de los desequilibrios y desigualdades en el desarrollo que existen entre esos territorios.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad de los alumnos para localizar en sus respectivos mapas pol\u237?ticos las comunidades aut\u243?nomas espa\u241?olas, los estados europeos y los grandes pa\u237?ses y \u225?reas geoecon\u243?micas del mundo. Al mismo tiempo se trata tambi\u233?n de comprobar su capacidad para analizar algunos ejemplos representativos de las diferencias (fundamentalmente demogr\u225?ficas y econ\u243?micas) que distinguen entre s\u237? a las comunidades aut\u243?nomas espa\u241?olas y a los estados europeos, as\u237? como algunos ejemplos de las desigualdades que separan a los pa\u237?ses desarrollados y subdesarrollados.\par 9. Distinguir las distintas duraciones temporales de los hechos y procesos hist\u243?ricos y utilizar los conceptos temporales con propiedad, tanto la duraci\u243?n, como la simultaneidad, el cambio, los ritmos del cambio, la regresi\u243?n, el desarrollo, el estancamiento.... diferenciando el tiempo y el cambio de su medici\u243?n cronol\u243?gica.\par Se trata, por una parte, de evaluar si comprenden las diferencias entre el estudio de procesos temporales y su medici\u243?n cronol\u243?gica.\par Siendo \u233?ste un aprendizaje dif\u237?cil debe escalonarse a lo largo de toda la etapa, aumentando las dificultades de forma gradual. Se trata primero de saber si comprenden la duraci\u243?n de hechos de tiempo corto, para pasar despu\u233?s a la comprensi\u243?n de fen\u243?menos de mayor duraci\u243?n hasta llegar a procesos de larga duraci\u243?n, apoy\u225?ndose en las diferentes medidas del tiempo, fundamentalmente las cronol\u243?gicas. De igual forma se aprender\u225? primero la simultaneidad de los hechos para pasar despu\u233?s a la comprensi\u243?n de cambios puntuales hasta llegar a comprender los procesos m\u225?s complejos, como las transiciones de una sociedad a otra o la crisis de una cultura por ejemplo.\par 10. Representar gr\u225?ficamente el desarrollo cronol\u243?gico de diferentes procesos de cambio a lo largo de la historia, tanto de alg\u250?n aspecto concreto como de elementos b\u225?sicos de la vida en las distintas sociedades hist\u243?ricas: econ\u243?micos, pol\u237?ticos, art\u237?sticos y culturales en general.\par Se trata de evaluar si son capaces de ordenar cronol\u243?gicamente hechos y procesos hist\u243?ricos. Comprobar si utilizan adecuadamente las t\u233?cnicas de representaci\u243?n del tiempo hist\u243?rico: ejes cronol\u243?gicos, gr\u225?ficos temporales, cortes horizontales, etc., evaluando si son capaces tambi\u233?n de utilizar estas expresiones gr\u225?ficas para obtener a su vez informaci\u243?n sobre dichos procesos.\par 11. Identificar los elementos b\u225?sicos en la caracterizaci\u243?n de una sociedad y las relaciones existentes entre ellos para explicar sus manifestaciones. Comparar elementos comunes a diferentes sociedades de tipo econ\u243?mico, social, pol\u237?tico, art\u237?stico..., y establecer semejanzas y diferencias significativas cuando las haya.\par Se trata de evaluar la capacidad que los alumnos poseen para identificar aspectos b\u225?sicos de las diferentes sociedades hist\u243?ricas como son las formas de producir o los grupos sociales, instituciones pol\u237?ticas, leyes, manifestaciones art\u237?sticas, creencias, etc., y por fin si establecen relaciones adecuadas entre los distintos elementos o variables con el fin de explicar los hechos y acciones que se producen. Este aprendizaje exige tambi\u233?n un escalonamiento de las dificultades, pasando de la relaci\u243?n de dos variables a la explicaci\u243?n multicasual de los hechos hist\u243?ricos, teniendo en cuenta asimismo la importancia de las intenciones de los sujetos (singulares o colectivos). Y tambi\u233?n establecer diferencias o similitudes importantes entre elementos propios de dos sociedades, a fin de guiar la b\u250?squeda de explicaciones a la constituci\u243?n de sociedades diferentes en el tiempo y en el espacio, entender las diferencias entre sociedades primitivas y desarrolladas y comprender los grandes cambios.\par 12. Identificar los rasgos propios de las diferentes sociedades estudiadas y utilizar un conocimiento b\u225?sico de ellas para establecer las fases de su desarrollo interno y para comprender sus vestigios. Expresar de forma cronol\u243?gica tanto la evoluci\u243?n interna como su ubicaci\u243?n en un contexto temporal m\u225?s amplio.\par Se trata de evaluar si son capaces de tener una idea de s\u237?ntesis de los elementos que constituyen una sociedad concreta, de entre las se\u241?aladas en los bloques de contenidos, y si pueden interpretar sus hechos y sus personajes. Igualmente hay que comprobar si utilizan correctamente la cronolog\u237?a para situar dichas sociedades en diferentes escalas temporales.\par 13. Identificar los aspectos b\u225?sicos de los principales pueblos, sociedades y culturas correspondientes al \u225?mbito espa\u241?ol, situ\u225?ndolos cronol\u243?gica y geogr\u225?ficamente, atendiendo especialmente a los pueblos, sociedades y culturas que se desarrollaron en el \u225?mbito actual de la Comunidad Valenciana.\par Este criterio pretende evaluar capacidades muy similares a las expresadas en el anterior, pero aplic\u225?ndolas al estudio de la historia propia, para reconocer, explicar y valorar la diversidad y riqueza de nuestro patrimonio hist\u243?rico, arqueol\u243?gico, art\u237?stico, ling\u252?\u237?stico e institucional, mediante el an\u225?lisis de algunos vestigios de los principales pueblos y culturas que se desarrollaron en nuestra actual comunidad y en el territorio espa\u241?ol.\par 14. Identificar los grandes rasgos de cambios importantes en el desarrollo de las sociedades europeas de antiguo r\u233?gimen en su relaci\u243?n con otros \u225?mbitos. As\u237?, la formaci\u243?n del estado moderno y en especial de, la monarqu\u237?a hisp\u225?nica y su presencia en Am\u233?rica y Europa. Y tambi\u233?n, los rasgos fundamentales de las revoluciones burguesas y su incidencia en las transformaciones que han experimentado desde entonces las sociedades.\par Se trata de poner atenci\u243?n en grandes procesos de cambio, extensos tanto en el \u225?mbito temporal como espacial y de repercusiones considerables en todos los \u243?rdenes: econ\u243?mico, social, pol\u237?tico, cultural... Poner en relaci\u243?n \u225?mbitos espaciales diferentes y culturas muy desiguales, jugando a la vez con muchas variables nos permitir\u225? evaluar el desarrollo del aprendizaje hist\u243?rico en general. La naturaleza de los hechos estudiados permitir\u225? tambi\u233?n evaluar el desarrollo del esp\u237?ritu cr\u237?tico respecto de la valoraci\u243?n de los cambios hist\u243?ricos y su relaci\u243?n con la idea de progreso.\par 15. Identificar y situar cronol\u243?gica y geogr\u225?ficamente algunas de las grandes transformaciones y conflictos mundiales que han tenido lugar en el presente siglo, valorando cr\u237?ticamente los intereses de las grandes potencias y los grupos sociales y su incidencia en los hechos estudiados. Aplicar este conocimiento a la comprensi\u243?n de algunos de los problemas internacionales m\u225?s destacados de la actualidad.\par Se trata de evaluar si son capaces de analizar de forma general y usando las fuentes propias de la historia m\u225?s reciente, algunos acontecimientos del panorama mundial en el siglo XX, donde est\u233?n implicados varios pa\u237?ses o bloques de pa\u237?ses, y que tengan repercusiones en la realidad internacional actual. Se trata de comprobar si miran el mundo actual como una comunidad cada vez m\u225?s interdependiente, y cuyos cambios, aun locales, afectan al resto de los pa\u237?ses en mayor o menor grado, y tambi\u233?n, si utilizan de forma adecuada fuentes muy caracter\u237?sticas del tiempo reciente: las que proporcionan los medios de comunicaci\u243?n (escritos, orales, gr\u225?ficos, etc.), con un despliegue tecnol\u243?gico importante y una incidencia poderosa en la configuraci\u243?n de la opini\u243?n p\u250?blica.\par 16. Identificar y analizar las principales transformaciones (demogr\u225?ficas, econ\u243?micas, sociales, pol\u237?ticas e ideol\u243?gicas) experimentadas por la sociedad espa\u241?ola desde la II rep\u250?blica hasta hoy.\par Se trata de evaluar la capacidad de los alumnos para analizar, de forma general, el cambio global producido en la sociedad espa\u241?ola en los \u250?ltimos cincuenta a\u241?os. El an\u225?lisis deber\u225? realizarse preferentemente a partir de estudios de la actual Comunidad Valenciana en relaci\u243?n al estado espa\u241?ol y a la realidad internacional.\par 17. Reconocer en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola las instituciones pol\u237?ticas b\u225?sicas actuales, en especial los organismos de representaci\u243?n democr\u225?tica. Valorar el papel de las instituciones democr\u225?ticas espa\u241?olas tanto en el contexto de su pol\u237?tica interna como en relaci\u243?n con la Comunidad Europea y con los pa\u237?ses iberoamericanos.\par Evaluar la comprensi\u243?n del funcionamiento de las sociedades democr\u225?ticas y de los organismos e instituciones que emplean para ordenar las relaciones entre individuos y grupos. Comprobar si se entiende el ordenamiento constitucional espa\u241?ol en sus l\u237?neas generales y sus relaciones con \u225?mbitos pol\u237?ticos m\u225?s amplios, fundamentalmente aquellos con los que establece relaciones hist\u243?ricas estrechas.\par 18. Analizar y valorar cr\u237?ticamente la existencia en nuestra sociedad actual de una divisi\u243?n t\u233?cnica, social y sexual del trabajo, identificando la influencia de la organizaci\u243?n econ\u243?mica general y sus rasgos cada d\u237?a m\u225?s interdependientes. Aplicar este conocimiento al an\u225?lisis de conflictos socio- econ\u243?micos de actualidad.\par Hay que evaluar si el alumno analiza los conflictos de la sociedad actual desde coordenadas amplias y poniendo en relaci\u243?n distintos factores; del mismo modo constatar si aprecia el car\u225?cter general de los conflictos, aun con rasgos particulares y, en consecuencia, si comprende los amplios movimientos de lucha que traspasan en muchas ocasiones las fronteras locales o nacionales.\par 19. Identificar y analizar la riqueza y variedad de la creaci\u243?n cient\u237?fica y art\u237?stica en el mundo actual, y valorar el impacto que todo ello tiene sobre la vida de los individuos.\par Se pretende comprobar si el alumno entiende en sus justos t\u233?rminos los avances cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos en relaci\u243?n con la vida social, teniendo en cuenta tanto sus ventajas como sus posibles inconvenientes derivados del uso y fines de dichas aportaciones y de su costo, as\u237? como su alcance para mejorar las condiciones de vida de todas las capas de la poblaci\u243?n. Valorar las enormes posibilidades que la variedad de tendencias art\u237?sticas ofrece a nuestra sociedad, as\u237? como su difusi\u243?n a trav\u233?s de la comunicaci\u243?n social y en especial del mundo de la educaci\u243?n.\par 20. Entender y explicar el papel de Espa\u241?a en el mundo, en especial su relaci\u243?n con Europa y Am\u233?rica.\par Se trata de evaluar la competencia de los alumnos en la localizaci\u243?n de Espa\u241?a en un contexto m\u225?s amplio: la situaci\u243?n respecto a Europa, Africa y Am\u233?rica. Por otra, se trata de evaluar la comprensi\u243?n de los diferentes proyectos econ\u243?micos y sociales en los que participa Espa\u241?a: Comunidad Europea, Comunidad de Pa\u237?ses Iberoamericanos, Organizaci\u243?n del Atl\u225?ntico Norte... En todos estos casos deben diferenciar qu\u233? significa el proyecto espacial y cu\u225?l es el resultado territorial.\par 21. Identificar los principales agentes e instituciones econ\u243?micos, as\u237? como las funciones que desempe\u241?an en el marco de una econom\u237?a internacional cada vez m\u225?s interdependiente, y aplicar este conocimiento al an\u225?lisis y valoraci\u243?n de algunos problemas de la sociedad actual.\par Con este criterio se pretende evaluar si alumnos y alumnas son capaces de reconocer el funcionamiento b\u225?sico de la vida econ\u243?mica: producci\u243?n y consumo, sector p\u250?blico y sector privado, mercado, organismos de regulaci\u243?n y control, as\u237? como la aplicaci\u243?n de dichos conceptos a su realidad cotidiana (inflaci\u243?n, desempleo, coste de vida, consumo).\par 22. Utilizar el mapa topogr\u225?fico como instrumento de informaci\u243?n y an\u225?lisis sobre el territorio, e interpretar y elaborar signos y s\u237?mbolos cartogr\u225?ficos, as\u237? como las t\u233?cnicas estad\u237?sticas y las gr\u225?ficas necesarias, utiliz\u225?ndolos como medio para comunicar determinadas informaciones.\par Con este criterio se pretende comprobar que los alumnos han adquirido cierta experiencia en el an\u225?lisis de distintos tipos de fuentes de informaci\u243?n, as\u237? como si han aprendido, en un nivel m\u237?nimo, a analizar cr\u237?ticamente esta informaci\u243?n siendo capaces de distinguir lo que son datos objetivos de lo que son opiniones de quien da la informaci\u243?n. Para poder evaluar adecuadamente estas capacidades es preciso evitar las distorsiones que ocasionar\u237?a el conocimiento previo del tema concreto sobre el que versa la tarea.\par 23. Obtener informaci\u243?n relevante, expl\u237?cita e impl\u237?cita, a partir de varias fuentes de informaci\u243?n de distinto tipo (documentos escritos, objetos, materiales, im\u225?genes, obras de arte, gr\u225?ficos, mapas, etc.) acerca de un tema no estudiado previamente, pero a cuyo an\u225?lisis se pueden aplicar conocimientos b\u225?sicos y t\u233?cnicas de interpretaci\u243?n de fuentes utilizadas en otros contextos.\par Se trata de evaluar si el alumno usa convenientemente sus conocimientos al aplicarlos a situaciones diferentes. Debe aplicar no s\u243?lo sus conocimientos sobre el trabajo con fuentes sino tambi\u233?n los aprendizajes sobre el an\u225?lisis social: diferentes variables que han de considerar, la interrelaci\u243?n entre ellas, la influencia de las intenciones de los sujetos en los resultados, la valoraci\u243?n cr\u237?tica de datos y opiniones, etc.\par 24. Dise\u241?ar y llevar a cabo, con la ayuda del profesor, una sencilla investigaci\u243?n de car\u225?cter descriptivo sobre alg\u250?n hecho de la vida cotidiana o alg\u250?n tema local, abordando tareas de indagaci\u243?n directa (trabajos de campo, encuestas, entrevistas, an\u225?lisis de prensa, fuentes primarias, etc.) y comunicar de forma inteligible los resultados del estudio.\par Este criterio trata de evaluar en qu\u233? medida los alumnos y las alumnas son capaces de plantearse y realizar en t\u233?rminos aceptables un peque\u241?o trabajo de investigaci\u243?n. Lo importante en este caso es la autenticidad y rigor de la investigaci\u243?n y no tanto la relevancia del tema; para ello el trabajo deber\u225? implicar una indagaci\u243?n directa, es decir no deber\u225? basarse exclusivamente en la consulta de bibliograf\u237?a, aunque \u233?sta sea importante en ocasiones.\par 25. Elaborar informes y participar en debates sobre cuestiones problem\u225?ticas de la vida cotidiana en el mundo actual (situaciones de marginaci\u243?n, casos de violencia, problem\u225?tica juvenil, etc.), utilizando con rigor informaci\u243?n obtenida de los medios de comunicaci\u243?n y manifestando en sus opiniones actitudes de tolerancia y solidaridad.\par Este criterio tiene por objeto asegurar que los alumnos y las alumnas son sensibles a problemas sociales presentes en su vida cotidiana tales como la existencia de colectivos desfavorecidos, la discriminaci\u243?n por razones de sexo, de origen y los problemas o actitudes que afectan especialmente a los j\u243?venes y los abordan con actitudes solidarias y tolerantes, as\u237? como con rigor en el tratamiento de la informaci\u243?n.\par 26. Identificar elementos de los modelos \u233?ticos de vida y comportamiento humano en diferentes tomas de posici\u243?n a prop\u243?sito de dilemas morales que se plantean en el mundo actual.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos son capaces de reconocer que los modelos de vida de diferentes doctrinas morales - de car\u225?cter religioso, filos\u243?fico u otros- o algunos elementos de esos modelos morales, est\u225?n presentes en el pluralismo ideol\u243?gico y axiol\u243?gico de nuestro tiempo, y que aparecen en las posturas enfrentadas acerca de diferentes problemas morales de la vida p\u250?blica y privada.\par 27. Encontrar y explicitar, a trav\u233?s de textos adecuados de distinto genero literario, los valores y actitudes morales que subyacen a la tem\u225?tica de los mismos.\par Este criterio tiene por objeto comprobar que los estudiantes son capaces de detectar las cuestiones morales, no expl\u237?citas, en asuntos no espec\u237?ficamente \u233?ticos.\par 28. Imaginar dilemas \u233?ticos, identificando las posturas correspondientes a cada una de las alternativas presentes en los mismos, y argumentar de forma oral y escrita a favor de una u otra.\par Con este criterio se trata de evaluar la sensibilidad del alumno para recrear dilemas morales concretos, y su capacidad para evidenciar la estructura te\u243?rica correspondiente; por otro lado, se trata de poner de manifiesto su capacidad de producci\u243?n de textos sencillos.\par 29. Elaborar alg\u250?n tipo de informe, no excesivamente complejo, donde se explicite claramente la metodolog\u237?a empleada, sus diferentes fases y las fuentes a las que se ha recurrido, explicando al mismo tiempo las conclusiones obtenidas y los problemas \u233?ticos planteados.\par Este criterio permitir\u225? conocer su grado de autonom\u237?a en relaci\u243?n al m\u233?todo de trabajo utilizado en el aula, al uso de estrategias y a las diferentes destrezas adquiridas para el an\u225?lisis, desarrollo y s\u237?ntesis, de textos o problemas.\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Educaci\u243?n F\u237?sica\par 1. Introducci\u243?n\par La sociedad actual es consciente de la necesidad de incorporar a la cultura y a la educaci\u243?n b\u225?sica de -sus ciudadanos aquellos conocimientos, destrezas y capacidades que, relacionados con el cuerpo y la actividad motriz, contribuyen al desarrollo personal y a una mejor calidad de vida.\par El \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica se encarga de ordenar y transmitir estos conocimientos, destrezas y capacidades. El cuerpo y el movimiento constituyen los ejes b\u225?sicos de la acci\u243?n educativa en esta \u225?rea.\par Desde una concepci\u243?n unitaria de la persona, el movimiento adquiere, junto al valor funcional, adaptativo e instrumental que se le atribuye, un valor expresivo y significante. En consecuencia, la acci\u243?n educativa ejercida desde esta \u225?rea debe considerar todos los elementos que se integran en la conducta motriz: perceptivos, expresivos, comunicativos, cognoscitivos, afectivos, relacionales y de ejecuci\u243?n.\par El \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica debe procurar la adquisici\u243?n de aprendizajes y el desarrollo de aquellas capacidades que perfeccionen y aumenten las posibilidades de movimiento de los alumnos, mejoren su nivel de habilidad motriz, faciliten el conocimiento y comprensi\u243?n de la conducta motriz como organizaci\u243?n funcional y significante del comportamiento humano y permitan asumir actitudes, valores y normas en relaci\u243?n con el cuerpo y con el movimiento.\par La adquisici\u243?n y el desarrollo de estos aprendizajes y capacidades deben estar vinculados a la propia experiencia motriz de la persona y no pueden aislarse del propio conocimiento corporal. Pero la experiencia motriz debe, no s\u243?lo propiciar la exploraci\u243?n de las propias posibilidades de acci\u243?n, expresi\u243?n, comunicaci\u243?n y relaci\u243?n mediante el movimiento, sino tambi\u233?n favorecer la reflexi\u243?n sobre la finalidad, el sentido y los efectos de la acci\u243?n misma, y la aceptaci\u243?n de la propia realidad corporal y la de los dem\u225?s, resaltando la importancia de sentirse bien con el propio cuerpo, atendiendo a sus necesidades y utiliz\u225?ndolo adecuadamente.\par Las funciones que socialmente han sido asignadas al movimiento como agente educativo han sido muy diversas; entre ellas destacan las siguientes:\par - Funci\u243?n de conocimiento, en la medida en que el movimiento es uno de los instrumentos cognoscitivos fundamentales de la persona, tanto para conocerse a s\u237? misma como para explorar y estructurar su entorno inmediato. Por medio de la organizaci\u243?n de las percepciones sensomotrices se toma conciencia del propio cuerpo y del mundo que lo rodea.\par - Funci\u243?n anat\u243?mico- funcional, mejorando e incrementando, las estructuras anat\u243?micas y la capacidad motriz de la persona.\par - Funci\u243?n est\u233?tica y expresiva, como medio de expresi\u243?n y manifestaci\u243?n de la sensibilidad y de la capacidad creativa.\par - Funci\u243?n comunicativa y de relaci\u243?n, en tanto que la persona utiliza su cuerpo y sus movimientos corporales para relacionarse con los otros, no s\u243?lo en el juego y en el deporte, sino, en general, en toda clase de actividades f\u237?sicas.\par - Funci\u243?n higi\u233?nica, en la medida en que la actividad f\u237?sica favorece la conservaci\u243?n y mejora de la salud y el estado f\u237?sico, al tiempo que previene determinadas enfermedades y disfunciones.\par - Funci\u243?n agon\u237?stica, en tanto que la persona, mediante el movimiento corporal, puede mostrar su destreza, competir y superar dificultades.\par - Funci\u243?n cat\u225?rtica y hedonista, en la medida en que las personas, mediante el ejercicio f\u237?sico, se liberan de tensiones, restablecen su equilibrio ps\u237?quico y disfrutan de su corporalidad.\par - Funci\u243?n de compensaci\u243?n, en cuanto que el movimiento compensa las restricciones del medio y el sedentarismo habitual de la sociedad actual.\par Cada una de estas funciones, dependiendo de las intenciones educativas pretendidas, ha tenido un peso diferente en el curr\u237?culo escolar y, a partir de ellas, la orientaci\u243?n que ha tomado el \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica ha sido muy diversa, pudi\u233?ndose diferenciar distintos enfoques:\par - El deportivo, orientado hacia la pr\u225?ctica de determinadas actividades sociales que suponen la adecuaci\u243?n y aplicaci\u243?n del movimiento a una finalidad concreta.\par - El gimn\u225?stico, orientado a la formaci\u243?n arm\u243?nica del cuerpo, con fuertes componentes est\u233?ticos e higi\u233?nicos.\par - El psicomotor y de expresi\u243?n corporal, que abordan el movimiento como una actividad del organismo en su totalidad y como un medio para desarrollar capacidades de distintos \u225?mbitos, no exclusivamente el motor.\par - El de condici\u243?n f\u237?sica, que persigue el desarrollo de las posibilidades anat\u243?mico- funcionales de la persona.\par Cada uno de estos enfoques ha originado actividades, t\u233?cnicas de movimiento, formas de ejecuci\u243?n, m\u233?todos y sistemas de trabajo, distintos y espec\u237?ficos para cada caso.\par El \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica ha de reconocer esta pluralidad de enfoques y multiplicidad de funciones, dando cabida a todo tipo de pr\u225?cticas y ejercicios motores siempre que contribuyan a la consecuci\u243?n de los objetivos generales de la etapa y del \u225?rea.\par La educaci\u243?n f\u237?sica debe atender a las demandas que la sociedad actual genera respecto a su campo de conocimiento. Estas demandas se centran, por un lado, en el cuidado del cuerpo, atendiendo a su mejora funcional, a la imagen corporal y a la salud, por otro, en la utilizaci\u243?n constructiva del tiempo de ocio mediante actividades f\u237?sicas, recreativas y deportivas.\par El deporte, considerado como un subconjunto espec\u237?fico de conductas motrices, tiene el valor social de ser la forma m\u225?s habitual de entender y practicar la actividad f\u237?sica en nuestro contexto social y cultural. En general, la valoraci\u243?n social de la pr\u225?ctica deportiva corresponde a planteamientos competitivos, selectivos y restringidos a una sola especialidad, que no siempre son compatibles con las intenciones educativas del curr\u237?culo escolar. El deporte en el \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica debe tener un car\u225?cter polivalente y no discriminatorio. Las pr\u225?cticas deportivas deber\u237?an plantearse a partir de las finalidades educativas y no en funci\u243?n del resultado de la actividad (ganar o perder), como un medio que favorezca la participaci\u243?n activa y evitando cualquier discriminaci\u243?n por raz\u243?n de sexo, nivel de habilidad o cualquier otro tipo de diferencias individuales.\par El \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica debe promover y facilitar que los alumnos y las alumnas desarrollen sus potencialidades motrices, comprendan significativamente su propio cuerpo, conozcan sus posibilidades de acci\u243?n, expresi\u243?n y relaci\u243?n corporal, dominen cierto n\u250?mero de habilidades motrices espec\u237?ficas de modo que, en el futuro, puedan escoger y practicar las m\u225?s convenientes para su desarrollo personal en funci\u243?n de sus intereses y motivaciones. As\u237? mismo, la educaci\u243?n f\u237?sica favorecer\u225? que los alumnos adquieran h\u225?bitos que les permitan mejorar sus condiciones de vida y salud, as\u237? como valorar y disfrutar las posibilidades del movimiento como medio de enriquecimiento, disfrute personal y de relaci\u243?n interpersonal, y adopten una actitud cr\u237?tica ante los fen\u243?menos sociales relacionados con el mundo del deporte y la cultura f\u237?sica.\par Las grandes modificaciones que se producen en el organismo a lo largo del per\u237?odo evolutivo que se corresponde con la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tienden a mejorar y aumentar las capacidades funcionales del organismo. Los alumnos se sienten capaces de superar sus actuales l\u237?mites de eficiencia motriz y de afrontar situaciones m\u225?s complejas. La educaci\u243?n f\u237?sica contribuye al desarrollo de estas potencialidades y promueve la adquisici\u243?n de habilidades y destrezas motrices m\u225?s complejas y acordes con sus nuevas posibilidades e intereses. La evoluci\u243?n biofisiol\u243?gica del alumnado de Secundaria permite un tratamiento m\u225?s espec\u237?fico de estas capacidades y habilidades motrices.\par Estas modificaciones favorecen tambi\u233?n que los adolescentes se replanteen la imagen que tienen de s\u237? mismos, m\u225?s all\u225? de la estructura y funcionalidad de su organismo. Las experiencias vividas en relaci\u243?n con su cuerpo y mediante el movimiento van configurando tambi\u233?n su nivel de autocofianza y autoestima y determinan el grado de aceptaci\u243?n de su propia corporeidad. La educaci\u243?n f\u237?sica en esta etapa debe favorecer la formaci\u243?n de una imagen ajustada de s\u237? mismo, de caracter\u237?sticas y posibilidades personales y contribuir con ello a aceptar la realidad corporal, la propia y la de los dem\u225?s, y mejorar su autoestima.\par Es durante esta etapa cuando se acent\u250?an las diferencias biol\u243?gicas de genero, lo que hace necesario evitar cualquier tipo de discriminaci\u243?n entre sexos, en contra de estereotipos que han configurado un curr\u237?culo oculto en educaci\u243?n f\u237?sica m\u225?s identificado con un modelo de cuerpo masculino y con atributos a \u233?l asociados: competitividad, fuerza, etc.\par Para los alumnos de esta etapa la actividad f\u237?sica adquiere sentido no s\u243?lo como un elemento de diversi\u243?n, sino tambi\u233?n como un medio para mejorar su imagen ante s\u237? mismos y ante los dem\u225?s, para aumentar sus capacidades, para ser m\u225?s h\u225?biles y eficaces, para sentirse mejor, para conservar y mejorar su salud, para superar retos, para integrarse y hacerse aceptar dentro del grupo. Por ello, durante esta etapa las actividades dejar\u225?n de tener el sentido fundamentalmente l\u250?dico, propio de Primaria, y la educaci\u243?n f\u237?sica debe dar a conocer el por qu\u233? y el para qu\u233? de las diversas pr\u225?cticas y ejercicios motores, propiciando as\u237? que el alumno sea capaz de seleccionar aquellas pr\u225?cticas que m\u225?s le interesen en funci\u243?n de sus capacidades, de sus intereses y de sus objetivos y que adquiera una actitud reflexiva y cr\u237?tica ante el mundo de la cultura f\u237?sica.\par Los intereses del alumnado van defini\u233?ndose a lo largo de la etapa, por lo que el curr\u237?culo de educaci\u243?n f\u237?sica en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria atender\u225? al tratamiento de la diversidad considerando tanto a los alumnos con necesidades educativas especiales como las diferencias individuales de intereses y motivaciones.\par El juego, como recurso did\u225?ctico preferente de la etapa anterior va perdiendo relevancia. Las actividades deportivas constituyen la alternativa para desarrollar muchos de los contenidos de la etapa. La participaci\u243?n en actividades deportivas favorecer\u225? las interacciones grupales.\par En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica debe contribuir al logro de los objetivos generales de la etapa. Para ello, no es suficiente con desarrollar las capacidades instrumentales y habituarse a la pr\u225?ctica continuada de actividades f\u237?sicas, sino que es necesario, adem\u225?s, vincular esa pr\u225?ctica a una escala de actitudes, valores y normas y al conocimiento de los efectos que \u233?sta tiene sobre el desarrollo personal. Esta \u225?rea debe contribuir tambi\u233?n a la consolidadci\u243?n de h\u225?bitos, valores y actitudes que favorezcan la salud y un mejor nivel de calidad de vida.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza de la educaci\u243?n f\u237?sica en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes:\par 1. Conocer y valorar los efectos que tiene la pr\u225?ctica habitual y sistem\u225?tica de actividades f\u237?sicas en su desarrollo personal y en la mejora de las condiciones de calidad de vida.\par 2. Planificar y llevar a cabo actividades que le permitan satisfacer sus propias necesidades, previa evaluaci\u243?n del estado de sus capacidades f\u237?sicas y habilidades motrices tanto b\u225?sicas como espec\u237?ficas.\par 3. Aumentar sus posibilidades de rendimiento motor mediante el acondicionamiento y mejora de las capacidades f\u237?sicas y el perfeccionamiento de sus funciones de ajuste, dominio y control corporal, desarrollando actitudes de autoexigencia y superaci\u243?n.\par 4. Ser consecuente con el conocimiento del cuerpo y sus necesidades, adoptando una actitud cr\u237?tica ante las pr\u225?cticas que tienen efectos negativos para la salud individual y colectiva, respetando el medio ambiente y favoreciendo su conservaci\u243?n.\par 5. Participar, con independencia del nivel de destreza alcanzado, en actividades f\u237?sicas y deportivas, desarrollando actitudes de cooperaci\u243?n y respeto, valorando los aspectos de relaci\u243?n que tienen las actividades f\u237?sicas y reconociendo como valor cultural propio los deportes y juegos aut\u243?ctonos que le vinculan a la Comunidad Valenciana.\par 6. Reconocer, valorar y utilizar en diversas actividades y manifestaciones culturales y art\u237?sticas la riqueza expresiva del cuerpo y el movimiento como medio de comunicaci\u243?n y expresi\u243?n creativa.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par En el an\u225?lisis del objeto de aprendizaje de esta \u225?rea - la conducta motriz- se pueden diferenciar cuatro componentes principales:\par - El componente estructural y mec\u225?nico: cualquier conducta motriz supone, por un lado, la participaci\u243?n de determinadas estructuras anat\u243?micas y la implicaci\u243?n, en mayor o menor grado, de diversos \u243?rganos y sistemas funcionales. Por otro lado, su ejecuci\u243?n se ajusta a diferentes formas y t\u233?cnicas de movimiento.\par - El componente cuantitativo: cualquier conducta motriz implica una determinada intensidad de trabajo y un tipo de esfuerzo que se manifiesta en el resultado cuantitativo de la ejecuci\u243?n: mayor o menor tiempo, lejan\u237?a, velocidad o amplitud, etc.\par - El componente cualitativo: cualquier conducta motriz, en la medida en que debe ajustarse a una finalidad y a las exigencias del entorno en que se realiza, implica un determinado grado de habilidad que est\u225? determinado por la percepci\u243?n e interpretaci\u243?n de los est\u237?mulos que est\u225?n presentes en el tiempo y en su espacio de acci\u243?n, por las decisiones que se adoptan para atender a la finalidad pretendida y por el ajuste motor necesario en su realizaci\u243?n para que sea precisa, oportuna y adecuada.\par - El componente expresivo: cualquier conducta motriz constituye una manifestaci\u243?n significante de la personalidad que la ejecuta.\par Considerando, por un lado, los conceptos, procedimientos y actitudes que se generan desde el campo de acci\u243?n y conocimiento que corresponde a esta \u225?rea y, por otro, las caracter\u237?sticas de los alumnos de esta etapa educativa, se han fijado los contenidos para el \u225?rea de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par Estos contenidos se estructuran a partir de determinados bloques, en cada uno de los cuales se integran aquellos conceptos, procedimientos y actitudes que, preferentemente, est\u225?n relacionados con un determinado componente de la conducta motriz.\par Bloque 1 Estructura y mec\u225?nica de la conducta motriz\par En este bloque se integran todos aquellos conceptos, procedimientos y actitudes que, fundamentalmente, est\u225?n relacionados con el componente estructural y mec\u225?nico de la conducta motriz. Son contenidos que se refieren al cuerpo y al movimiento entendidos como soporte biomec\u225?nico de la actividad motriz y del ejercicio f\u237?sico en sus distintas formas y manifestaciones.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. El cuerpo: aparato locomotor y grupos musculares.\par 2. El movimiento corporal: formas y tipos de movimiento.\par 3. La acci\u243?n muscular: principales grupos y acciones musculares; la contracci\u243?n muscular y los sistemas implicados.\par 4. La postura.\par 5. Exploraci\u243?n, reconocimiento y utilizaci\u243?n de las distintas posibilidades, formas y t\u233?cnicas de movimiento.\par 6. Resoluci\u243?n de situaciones motrices que impliquen a distintos grupos musculares y a diversas formas de ejecuci\u243?n.\par 7. Valoraci\u243?n y aceptaci\u243?n de su realidad corporal y de la de los otros, sus posibilidades y limitaciones.\par Bloque 2. Condici\u243?n f\u237?sica: rendimiento y salud\par En este bloque se integran todos aquellos conceptos, procedimientos y actitudes que, fundamentalmente relacionados con el componente cuantitativo de la conducta motriz, tienen que ver con el rendimiento motor de la persona y con determinados aspectos de su salud. Son contenidos que se refieren al cuerpo y al movimiento, entendidos como soportes higi\u233?nicos y funcionales de la actividad motriz, y al ejercicio f\u237?sico, entendido como un medio para mejorar la capacidad de trabajo y la salud.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. La condici\u243?n f\u237?sica y el rendimiento motor: las capacidades f\u237?sicas, los efectos de la actividad f\u237?sica, los mecanismos de adaptaci\u243?n, los principios de actuaci\u243?n, la din\u225?mica de las cargas, los sistemas para su desarrollo, el calentamiento, las implicaciones del desarrollo evolutivo.\par 2. La actividad f\u237?sica y la salud: efectos higi\u233?nicos del ejercicio f\u237?sico y determinadas pr\u225?cticas f\u237?sico- deportivas sobre la salud; preparaci\u243?n y prevenci\u243?n.\par - Aplicaci\u243?n del calentamiento ante actividades gen\u233?ricas y espec\u237?ficas.\par 4. Utilizaci\u243?n y desarrollo de las cualidades f\u237?sicas b\u225?sicas mediante la ejecuci\u243?n de tareas y actividades motrices de distinta intensidad que estimulen los diferentes \u243?rganos y sistemas implicados.\par 5. Planificaci\u243?n del trabajo de condici\u243?n f\u237?sica orientado a una finalidad determinada: desarrollo, mantenimiento, etc.; respetando los principios de seguridad, higiene, entrenamiento y din\u225?micas de cargas.\par 6. Responsabilidad en el propio desarrollo de la condici\u243?n f\u237?sica en funci\u243?n de las propias necesidades y posibilidades.\par 7. Disposici\u243?n positiva hacia la pr\u225?ctica habitual de la actividad f\u237?sica como elemento de mejora de la salud y de la calidad de vida.\par 8. Actitud cr\u237?tica ante los fen\u243?menos socioculturales asociados a las actividades f\u237?sicas y deportivas.\par Bloque 3. Habilidad motriz\par En este bloque se integran todos aquellos conceptos, procedimientos y actitudes que, fundamentalmente relacionados con el componente cualitativo de la conducta motriz, entran en relaci\u243?n con la organizaci\u243?n, el control y el ajuste de la motricidad a la funci\u243?n y finalidad de una tarea. Se integran as\u237?, en este bloque, contenidos que se refieren a determinadas tareas motrices, unas b\u225?sicas y habituales, centradas en el manejo del cuerpo y de los objetos, otras m\u225?s espec\u237?ficas, referidas a determinadas pr\u225?cticas sociales como el juego y los deportes, que suponen la adecuaci\u243?n de las primeras a objetivos y condiciones de ejecuci\u243?n m\u225?s precisos y concretos.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Las capacidades coordinativas y resultantes: coordinaci\u243?n, equilibrio, agilidad, etc.\par 2. La habilidad motriz b\u225?sica y espec\u237?fica: aspectos perceptivos, de decisi\u243?n y de ejecuci\u243?n.\par 3. El aprendizaje motor: mecanismos implicados y factores que lo facilitan.\par 4. Juegos y deportes: el deporte como fen\u243?meno cultural y social; elementos del juego deportivo; juegos y deportes m\u225?s habituales en el entorno; recursos para su pr\u225?ctica.\par 5. Las actividades f\u237?sico- deportivas en el medio natural: elementos t\u233?cnicos y materiales; organizaci\u243?n, normas y recursos.\par 6. Utilizaci\u243?n y refinamiento de las habilidades b\u225?sicas en su aplicaci\u243?n a situaciones complejas que impliquen selecci\u243?n perceptiva, anticipaci\u243?n y elaboraci\u243?n de estrategias de decisi\u243?n y ejecuci\u243?n de respuestas motrices.\par 7. Adquisici\u243?n y perfeccionamiento de habilidades espec\u237?ficas y su utilizaci\u243?n en contextos reales de juego y en diferentes medios.\par 8. Participaci\u243?n, exploraci\u243?n y pr\u225?ctica en distintos juegos y deportes habituales del entorno, recreativos o competitivos, en sus formas individuales, de adversario y colectivos, con independencia del nivel de habilidad alcanzado.\par 9. Elaboraci\u243?n de estrategias individuales y colectivas: la t\u225?ctica.\par 10. Adquisici\u243?n y utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas b\u225?sicas para la adaptaci\u243?n al medio natural: orientaci\u243?n, utilizaci\u243?n adecuada de los recursos naturales, etc.; y adopci\u243?n de las medidas de seguridad y protecci\u243?n necesarias.\par 11. Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades f\u237?sico- deportivas: torneos deportivos, actividades en la naturaleza, etc.\par 12. Disposici\u243?n favorable al aprendizaje motor.\par 13. Reconocimiento y valoraci\u243?n de diferentes niveles de la propia habilidad y de la de los dem\u225?s.\par 14. Aceptaci\u243?n del propio nivel de habilidad como punto de partida hacia la superaci\u243?n personal.\par 15. Cooperaci\u243?n y aceptaci\u243?n de las funciones atribuidas dentro de una labor de equipo.\par 16. Aprecio de la funci\u243?n de integraci\u243?n social que tiene la pr\u225?ctica de las actividades f\u237?sicas de car\u225?cter deportivo.\par 17. Valoraci\u243?n objetiva de los elementos t\u233?cnicos y t\u225?cticos del deporte, independientemente de la persona o equipo que lo practique.\par 18. Aceptaci\u243?n y respeto de las normas para la conservaci\u243?n y mejora del medio natural.\par 19. Confianza para desenvolverse con autonom\u237?a en medios que no son los habituales.\par 20. Responsabilidad en la organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades.\par Bloque 4. Expresi\u243?n motriz\par En este bloque se integran todos aquellos contenidos que, fundamentalmente, est\u225?n relacionados con el componente expresivo de la conducta motriz. Son contenidos que se refieren al cuerpo y al movimiento entendidos como manifestaciones significantes de la actividad motriz. Estos contenidos son los siguientes:\par 1. El car\u225?cter expresivo y significante del cuerpo y del movimiento: las posibilidades de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n del cuerpo y del movimiento como elementos est\u233?ticos, expresivos y de comunicaci\u243?n en distintas manifestaciones.\par 2. T\u233?cnica y significado del uso de los diversos par\u225?metros y caracter\u237?sticas expresivas del movimiento: ritmo, duraci\u243?n, intensidad, direcci\u243?n, tono, etc.\par 3. Exploraci\u243?n y utilizaci\u243?n de los recursos expresivos del cuerpo y del movimiento en el espacio y en el tiempo personales y colectivos.\par 4. Creaci\u243?n de movimientos expresivos.\par 5. Aplicaci\u243?n y utilizaci\u243?n de los recursos expresivos en actividades motrices espec\u237?ficas y en situaciones diversas.\par 6. Adquisici\u243?n de habilidades expresivas y su utilizaci\u243?n en actividades de expresi\u243?n y de comunicaci\u243?n.\par 7. Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas de respiraci\u243?n y de relajaci\u243?n.\par 8. Actitud de desinhibici\u243?n, de apertura y de comunicaci\u243?n en las relaciones con los otros.\par 9. Valoraci\u243?n y respeto por la expresividad y plasticidad de las ejecuciones propias y las de los dem\u225?s.\par 10. Disposici\u243?n favorable hacia la utilizaci\u243?n de h\u225?bitos de respiraci\u243?n y relajaci\u243?n como elementos de recuperaci\u243?n del equilibrio psicof\u237?sico.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar las modificaciones de la frecuencia card\u237?aca y respiratoria como indicadores de la intensidad y adaptaci\u243?n del organismo al esfuerzo f\u237?sico, con el fin de regular la propia actividad.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos relacionan las variaciones en la frecuencia cardiaca y respiratoria con el proceso natural de adaptaci\u243?n del organismo, en funci\u243?n de la intensidad del esfuerzo exigido por la actividad f\u237?sica.\par 2. Realizar, de manera aut\u243?noma, actividades de calentamiento, ,reparando su organismo para actividades m\u225?s intensas o complejas, generales o espec\u237?ficas.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han adquirido autonom\u237?a suficiente para prepararse para la pr\u225?ctica de una actividad f\u237?sica, calentando adecuadamente, de manera general o espec\u237?fica, seg\u250?n las caracter\u237?sticas de la actividad principal.\par 3. Analizar el grado de implicaci\u243?n de las diferentes capacidades f\u237?sicas que se est\u225?n poniendo en juego en actividades realizadas por s\u237? mismo o por los dem\u225?s. ,\par Con este criterio se pretende comprobar s\u237? los alumnos han adquirido un conocimiento suficiente respecto de las capacidades f\u237?sicas que les permitan identificar, en una actividad realizada por s\u237? mismos o por otros, cu\u225?les son aquellas que est\u225?n implicadas y en qu\u233? medida determinan el rendimiento de la actividad.\par 4. Utilizar en la planificaci\u243?n y desarrollo de la condici\u243?n f\u237?sica los principios b\u225?sicos de continuidad, progresi\u243?n, sobrecarga, multilateralidad e individualizaci\u243?n.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos conocen e identifican los principios b\u225?sicos que se deben respetar en un planeamiento de la mejora de la condici\u243?n f\u237?sica y entienden la necesidad de respetarlos como la \u250?nica posibilidad de progreso y mejora de su salud. Se pretende tambi\u233?n comprobar si los alumnos aplican estos conocimientos en la confecci\u243?n de un plan de trabajo elemental de condici\u243?n f\u237?sica dirigido a una finalidad determinada.\par 5. Haber incrementado sus capacidades f\u237?sicas, de acuerdo con su proceso evolutivo, acerc\u225?ndose a los valores m\u225?s normales de su grupo de edad y entorno.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han experimentado un progreso en el desarrollo de sus capacidades f\u237?sicas, adecuado a sus posibilidades biofisiol\u243?gicas y considerando el nivel de desarrollo evolutivo en que se encuentran. Las valoraciones que se desprendan de la aplicaci\u243?n de este criterio, lo ser\u225?n, considerando tanto el nivel de desarrollo alcanzado como la progresi\u243?n observada.\par 6. Aplicar las habilidades espec\u237?ficas adquiridas, con especial atenci\u243?n a elementos perceptivos y de ejecuci\u243?n, a situaciones reales de pr\u225?ctica de actividades f\u237?sicodeportivas.\par 7. Resolver problemas de decisi\u243?n planteados por la realizaci\u243?n de tareas motrices deportivas utilizando habilidades espec\u237?ficas y evaluando la adecuaci\u243?n de la ejecuci\u243?n al objetivo previsto.\par 8. Coordinar sus acciones con las del equipo interpretando con eficacia la t\u225?ctica para lograr la cohesi\u243?n y eficacia cooperativas.\par Con estos criterios se pretende comprobar si los alumnos son capaces de discriminar los est\u237?mulos relevantes de una actividad f\u237?sicodeportiva y, en funci\u243?n de estos est\u237?mulos, adecuar su actuaci\u243?n a la finalidad de la actividad, y si son capaces de lograr un grado de ejecuci\u243?n aceptable que les permita desenvolverse en situaciones reales de participaci\u243?n, ya sea en actividades deportivas institucionalizadas, juegos deportivos y recreativos o en otras actividades f\u237?sicas.\par La aplicaci\u243?n de estos criterios supone atender a los aspectos de ejecuci\u243?n t\u233?cnica, de pensamiento y de comportamiento t\u225?ctico individual y colectivo, a la estrategia de juego, a la coordinaci\u243?n de acciones propias con la de los compa\u241?eros, y a la cooperaci\u243?n en el juego colectivo.\par 9. Utilizar t\u233?cnicas de relajaci\u243?n como medio para recobrar el equilibrio psicof\u237?sico y como preparaci\u243?n para el desarrollo de otras actividades.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han adquirido un nivel suficiente en el conocimiento y dominio de las t\u233?cnicas de relajaci\u243?n que les permita recurrir a ellas con el fin de reducir la tensi\u243?n y ansiedad que originan determinadas situaciones.\par 10. Expresar y comunicar, de forma individual y colectiva, estados emotivos e ideas utilizando combinaciones de algunos elementos de la actividad f\u237?sica como espacio, tiempo e intensidad.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han comprendido y valoran el car\u225?cter significante del movimiento y si son capaces de utilizar sus recursos expresivos en situaciones expresivas y creativas, mostrando una conducta motriz natural, desinhibida, espont\u225?nea, original y propia.\par En la aplicaci\u243?n de este criterio no se trata de que los alumnos reproduzcan formas estereotipadas de expresi\u243?n corporal (mimo, gestos, danzas, expresiones standarizadas con significaci\u243?n simb\u243?lica, etc.), sino de que, a partir de un est\u237?mulo apropiado (ritmo, sonido, sentimiento, color, historia, imagen, etc.) utilicen su cuerpo como veh\u237?culo para manifestar su sensibilidad y creatividad mediante gestos, movimientos y expresiones propias.\par 11. Mostrar una actitud de tolerancia y deportividad por encima de la b\u250?squeda desmedida de la eficacia, tanto en el plano de participante como de espectador.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos muestran una actitud de respeto y de tolerancia hacia los dem\u225?s, hacia sus aptitudes e intervenciones, y de aceptaci\u243?n de las normas que rigen el desarrollo de las actividades f\u237?sicodeportivas en las que intervienen, como participantes y como espectadores.\par 12. Participar de forma desinhibida y constructiva en la realizaci\u243?n y organizaci\u243?n de actividades f\u237?sicas y deportivas.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos participan activamente y de forma constructiva en las actividades que se les presentan y si muestran una actitud de ayuda y de colaboraci\u243?n con sus compa\u241?eros, en la organizaci\u243?n de las actividades, superando inhibiciones y prejuicios y rechazando todo tipo de discriminaci\u243?n basada en caracter\u237?sticas personales, sociales o de genero.\par 13. Analizar y enjuiciar los factores econ\u243?micos, pol\u237?ticos y sociales que condicionan la ejecuci\u243?n y la valoraci\u243?n social de las actividades f\u237?sicas y deportivas.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos son conscientes de los elementos socioculturales en los que se desenvuelven las pr\u225?cticas f\u237?sicas y deportivas y qi mantiene una actitud cr\u237?tica ante ellos.\par 14. Identificar el tipo de movimiento y de esfuerzo f\u237?sico que supone la realizaci\u243?n de una determinada tarea motriz o actividad f\u237?sico- deportiva.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos son capaces de reconocer los principales elementos mec\u225?nicos, estructurales y funcionales que determinan las posibilidades de movimiento y de esfuerzo, as\u237? como de comprender, de manera general, el funcionamiento interdependiente de estos elementos en relaci\u243?n con el ejercicio f\u237?sico y con las diversas actividades f\u237?sico- deportivas.\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual\par 1. Introducci\u243?n\par En los a\u241?os de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria los alumnos est\u225?n capacitados para realizar an\u225?lisis m\u225?s particularizados, y de una mayor especializaci\u243?n en las t\u233?cnicas y habilidades de los distintos \u225?mbitos. Esto justifica que, en esta etapa, la educaci\u243?n pl\u225?stica y visual se organice en un \u225?rea independiente, distinta de la m\u250?sica, con la cual coincid\u237?a en una misma \u225?rea en la Educaci\u243?n Primaria.\par En la educaci\u243?n obligatoria esta \u225?rea no constituye una iniciaci\u243?n a los estudios art\u237?sticos o a las bellas artes. Tiene que ver, m\u225?s bien, con el mundo de experiencias de los sentidos, en particular con experiencias de naturaleza visual y t\u225?ctil, provenientes tanto de la naturaleza, como de la actividad y creaci\u243?n humanas: las artes, el dise\u241?o y, en general, la representaci\u243?n. El punto de partida del \u225?rea est\u225?, por ello, en el mundo cotidiano de im\u225?genes y hechos pl\u225?sticos en el que viven los alumnos, y donde encuentran los productos de la arquitectura, del dise\u241?o gr\u225?fico e industrial y las m\u250?ltiples im\u225?genes visuales transmitidas por los distintos medios: cine, televisi\u243?n, v\u237?deo, fotograf\u237?a, ... Precisamente este universo cotidiano de formas e im\u225?genes, tan pr\u243?ximo al alumno, tan envolvente en nuestra cultura moderna, representa un poderoso centro de atracci\u243?n y de inter\u233?s, a partir del cual es posible y conveniente desarrollar la educaci\u243?n. As\u237? pues, y puesto en relaci\u243?n con uno de los fines b\u225?sicos de toda educaci\u243?n, el de contribuir a la socializaci\u243?n de los alumnos en su medio, esta \u225?rea ha de hacerles capaces de asimilar el entorno visual y pl\u225?stico en el que viven, estableciendo con \u233?l una interacci\u243?n reflexiva y cr\u237?tica.\par La ense\u241?anza de esta \u225?rea en la etapa de Secundaria Obligatoria debe fundamentarse en dos conceptos b\u225?sicos: saber ver y saber hacer.\par El primer concepto, saber ver, hace referencia a la necesidad de educar la percepci\u243?n del alumno, que sin esa educaci\u243?n se limita a acoger la informaci\u243?n visual exterior de manera irreflexiva, recibiendo \u250?nicamente impresiones subjetivas, sensaciones, emociones, pero sin examinar cualitativamente esa informaci\u243?n. Ense\u241?ando al alumno a saber ver, \u233?ste no s\u243?lo responder\u225? al est\u237?mulo emocional de las im\u225?genes, sino que ser\u225? tambi\u233?n capaz de analizarlas objetivamente, ejerciendo su capacidad cr\u237?tica, su intelecto, no s\u243?lo su gasto personal, y por lo tanto evaluar\u225? la informaci\u243?n visual en t\u233?rminos m\u225?s objetivos, llegando a conclusiones personales positivas o negativas seg\u250?n haya establecido su escala de valores.\par Hay que tener en cuenta que el alumno se desenvuelve en un mundo en el que la informaci\u243?n visual es capital; por lo tanto, ser\u237?a absurdo que un estudiante que acabase la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria no tuviese un conocimiento b\u225?sico de ese lenguaje visual y pl\u225?stico que le acompa\u241?a constantemente. Es necesario que aprenda las reglas de este idioma, tan familiar para \u233?l y al mismo tiempo tan ignorado. Es imprescindible que estudie las emisiones y las recepciones, las acciones y las reacciones, los convencionalismos; en suma, todo un c\u243?digo que debe ser capaz de descifrar entendiendo as\u237? los mensajes visuales y pl\u225?sticos que continuamente recibe.\par La paulatina adquisici\u243?n de estos conocimientos proporcionar\u225? al alumno dos actitudes positivas y necesarias para su realizaci\u243?n personal.\par La primera le obligar\u225? a enfrentarse a los est\u237?mulos visuales de distinta forma, lo har\u225? cr\u237?tica y l\u250?cidamente con una mente receptiva, que le har\u225? aceptar o rechazar de forma consciente aquellos mensajes que antes absorb\u237?a irreflexivamente. Esta potenciaci\u243?n de su capacidad anal\u237?tica, comparativa y reflexiva le ayudar\u225? en el camino hacia la libertad individual.\par La segunda favorecer\u225? el desarrollo de su propia sensibilidad est\u233?tica, de la capacidad de goce visual, despertando, en fin, una inquietud imprescindible para disfrutar de los hechos pl\u225?sticos que el mundo le ofrece (exposiciones, museos, espect\u225?culos ... ).\par Ahora bien, la capacidad de apreciaci\u243?n de las artes visuales que la educaci\u243?n se propone establecer en los alumnos de Secundaria ha de consistir b\u225?sicamente en la capacidad de gustar de ellas, capacidad de lograr el disfrute art\u237?stico y no estrictamente un entendimiento conceptual o un juicio art\u237?stico que constituir\u237?a una especializaci\u243?n propia de estudios universitarios. La educaci\u243?n de la sensibilidad art\u237?stica puede proceder de otras \u225?reas, pero principalmente ha de venir del trabajo educativo en \u233?sta. Para ese fin es conveniente un acercamiento al medio art\u237?stico en el sentido tradicional del t\u233?rmino en la medida en que las obras cl\u225?sicas son excelentes educadores de aquella sensibilidad. En todo caso, la educaci\u243?n en esta \u225?rea ha de trascender el campo de las bellas artes en su sentido convencional y alcanzar a objetos e im\u225?genes del entorno ordinario.\par En lo que respecta al otro concepto, saber hacer, es obvio que no se pretende que todos los alumnos se conviertan en artistas, sino que todos sean capaces de manifestarse con imaginaci\u243?n y desarrollen una actitud creativa dentro del mundo visual y pl\u225?stico. De lo que se trata es de que el alumno sea capaz de realizar tanto representaciones objetivas como aquellas que requieran una mayor subjetividad. Pero, para obtener esta competencia expresiva es necesario proveer al alumno de los conocimientos imprescindibles, no s\u243?lo conceptuales sino tambi\u233?n procedimentales, que le permitan expresar sin trabas todo su potencial creativo.\par Los seres humanos hemos sido autores y protagonistas, a lo largo del tiempo y del espacio, de grandes bagajes a los que llamamos culturas. Una de ellas, la nuestra, es la cultura valenciana con toda su historia, sus rasgos definitorios y su arte, incluido naturalmente en el marco de una cultura mediterr\u225?nea europea y occidental. Se trata, ante todo, de que el alumno asimile el entorno visual y pl\u225?stico en que vive, estableciendo un di\u225?logo reflexivo y cr\u237?tico con \u233?l en la doble direcci\u243?n y en los diferentes niveles del saber ver y del saber hacer. En esta interacci\u243?n con el entorno, tienen seguramente un papel importante y significativo las manifestaciones del arte popular, que pueden encontrarse en cualquier lugar, del entorno del alumno; siempre hay objetos artesanales que, adem\u225?s de cumplir funciones de utilidad, contienen valores est\u233?ticos, cuyo an\u225?lisis y apreciaci\u243?n contribuyen a educar la sensibilidad art\u237?stica que, se intenta desarrollar.\par De esta manera se establecen cuatro ejes fundamentales que articulan el dise\u241?o del curr\u237?culo:\par a) An\u225?lisis de los aspectos visuales y pl\u225?sticos del entorno.\par b) Fundamentos del lenguaje pl\u225?stico.\par c) Procedimientos y t\u233?cnicas utilizadas en los lenguajes visuales.\par d) Apreciaci\u243?n del hecho art\u237?stico en las artes visuales.\par La interrelaci\u243?n entre los dos primeros conceptos b\u225?sicos y los cuatro ejes fundamentales podr\u237?a organizarse de la siguiente manera:\par Saber ver:\par - An\u225?lisis de los aspectos visuales y pl\u225?sticos del entorno.\par - Fundamentos del lenguaje pl\u225?stico.\par - Apreciaci\u243?n del hecho art\u237?stico en las artes visuales.\par Saber hacer:\par - Fundamentos del lenguaje pl\u225?stico.\par - Procedimientos y t\u233?cnicas utilizados en los lenguajes visuales.\par El \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual es una de las que pasa a ser optativa en el cuarto curso para ser elegida por aquellos alumnos y alumnas que tengan un especial inter\u233?s en ella, como orientaci\u243?n para proseguir unos estudios acad\u233?micos o profesionales o para incorporarse a la vida activa y adulta.\par La configuraci\u243?n del \u225?rea en este \u250?ltimo curso permite la profundizaci\u243?n en los contenidos abordados en los cursos anteriores, aplicando m\u233?todos m\u225?s complejos en ras dos l\u237?neas que plantea el desarrollo de los contenidos del \u225?rea: saber ver y saber hacen\par II. Objetivos generales\par La educaci\u243?n pl\u225?stica y visual en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes:\par 1. Percibir e interpretar cr\u237?ticamente las im\u225?genes y las formas de su entorno, siendo sensible a sus cualidades pl\u225?sticas, est\u233?ticas y funcionales.\par 2. Apreciar el hecho art\u237?stico como fuente de goce est\u233?tico y como parte integrante de un patrimonio cultural, contribuyendo activamente a su respeto, conservaci\u243?n y mejora, con especial incidencia en las obras art\u237?sticas valencianas.\par 3. Expresarse con actitud creativa utilizando los c\u243?digos, terminolog\u237?a y procedimientos del lenguaje visual y pl\u225?stico con el fin de enriquecer sus posibilidades de comunicaci\u243?n.\par 4. Comprender las relaciones del lenguaje visual y pl\u225?stico con otros lenguajes, eligiendo la f\u243?rmula expresiva m\u225?s adecuada en funci\u243?n de sus necesidades de comunicaci\u243?n.,\par 5. Respetar y apreciar otros modos de expresi\u243?n visual y pl\u225?stica distintos del propio y de los modos dominantes en el entorno, superando estereotipos y convencionalismos, y elaborar juicios y criterios personales que le permitan actuar con autonom\u237?a e iniciativa.\par 6. Relacionarse con otras personas y participar en actividades\par de grupo adoptando actitudes de flexibilidad, solidaridad, inter\u233?s y tolerancia, superando inhibiciones y prejuicios y rechazando discriminaciones debidas a caracter\u237?sticas personales o sociales.\par 7. Valorar la importancia del lenguaje visual y pl\u225?stico como medio de expresi\u243?n de vivencias, sentimientos e ideas, superar inhibiciones y apreciar su contribuci\u243?n al equilibrio y bienestar personal.\par 8. Apreciar las posibilidades expresivas que ofrece la investigaci\u243?n con diversas t\u233?cnicas pl\u225?sticas y visuales valorando el esfuerzo de superaci\u243?n que supone el proceso creativo.\par 9. Planificar, individual o cooperativamente, las fases del proceso de realizaci\u243?n de una obra, analizar sus componentes para adecuarlos a los objetivos que se pretenden conseguir y revisar al finalizar, cada una de las fases.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par Los contenidos quedan articulados en cuatro ejes fundamentales:\par a) An\u225?lisis de los aspectos visuales y pl\u225?sticos del entorno.\par b) Fundamentos del lenguaje pl\u225?stico.\par c) Procedimientos y t\u233?cnicas utilizadas en los lenguajes visuales.\par d) Apreciaci\u243?n del hecho art\u237?stico en las artes visuales.\par El primer eje (que corresponde a los bloques de contenidos 1 y 2) persigue la comprensi\u243?n de los aspectos visuales y pl\u225?sticos del mundo formal que rodea al alumno. Esta comprensi\u243?n supone la capacidad no s\u243?lo de ordenar y clasificar, sino tambi\u233?n la de valorar los aspectos sem\u225?nticos elementales de las formas y las im\u225?genes. \par Los contenidos referidos a este eje fundamental se trabajan a lo largo de toda la etapa. Han de estar presentes desde el comienzo de ella porque en una inicial aproximaci\u243?n al entorno es oportuna una previa y sencilla ordenaci\u243?n que permita al alumno orientarse en el aparente caos de formas e impactos visuales que recibe del entorno inmediato en su vida diaria; han de estar presentes tambi\u233?n al final de la etapa, porque el desarrollo educativo en esta \u225?rea significar\u225? un enriquecimiento del alumno para contemplar desde nuevos y plurales \u225?ngulos ese mismo entorno.\par El segundo eje agrupa varios bloques (bloques 3, 4, 5, 6 y 7) relativos al lenguaje pl\u225?stico como tal. Trata de proporcionar la informaci\u243?n y las experiencias b\u225?sicas respecto de los elementos formales de la pl\u225?stica, as\u237? como de su articulaci\u243?n y sintaxis. Es, sin duda, el eje curricular m\u225?s experimentado hasta ahora en la escuela. Pero, por ello mismo, en \u233?l hay que introducir mayores cambios de orientaci\u243?n y de contenidos. As\u237? pues, se espera un enfoque pr\u225?ctico y eficaz de los bloques de contenidos que se presentan.\par El tercer eje (bloque 8) pretende sistematizar, analizar y experimentar aquellos procedimientos y t\u233?cnicas que tienen valor primordial, bien por su facilidad y frecuencia de uso, bien por su difusi\u243?n e impacto en la cultura actual. Por este motivo es tan importante conocer las t\u233?cnicas de papel y l\u225?piz como los fundamentos de la fotograf\u237?a o del v\u237?deo.\par Un \u250?ltimo eje (bloque 9) de referencia desarrolla los contenidos necesarios para lograr una cierta aproximaci\u243?n de los alumnos a los valores est\u233?ticos de la pl\u225?stica y de la imagen tecnol\u243?gica.\par Los bloques son agrupaciones de contenidos que presentan al profesor la informaci\u243?n relativa a lo que se deber\u237?a trabajar durante la etapa. Se se\u241?alan en ellos los contenidos que se consideran m\u225?s adecuados para desarrollar las capacidades indicadas en los objetivos generales del \u225?rea.\par Estos bloques no constituyen un temario. No son unidades compartimentadas que tengan sentido en s\u237? mismas. Su estructura responde a lo que se- pretende que el profesorado tenga en cuenta a la hora de elaborar los proyectos curriculares de centro y las programaciones. El equipo docente de un centro decidir\u225? c\u243?mo distribuirlos en los ciclos, secuenci\u225?ndolos; y cada profesor seleccionar\u225?, posteriormente, los contenidos que va a desarrollar en su programaci\u243?n. El profesor utilizar\u225? transversalmente los bloques, eligiendo de cada uno de ellos los contenidos que considere m\u225?s adecuados para la unidad did\u225?ctica que en ese momento vaya a trabajar. Es importante tener en cuenta que, por lo tanto, el orden de presentaci\u243?n de los bloques no supone una secuenciaci\u243?n.\par En los bloques se consideran distintos tipos de contenidos: conceptuales, procedimentales y actitudinales.\par Por otra parte, el nivel correspondiente a los distintos contenidos ha de ser m\u225?s bien elemental. La situaci\u243?n probable en la que se encuentre el alumno al llegar a la etapa de Secundaria Obligatoria es la de alguien que ha tenido un acercamiento vivencial, l\u250?dico y de primera iniciaci\u243?n al fen\u243?meno pl\u225?stico; pero sin haber llegado a configurar una estructura de los lenguajes y de las t\u233?cnicas pl\u225?sticas, ni tampoco una conceptualizaci\u243?n te\u243?rica de sus percepciones y expresiones. Los t\u233?rminos recogidos en los bloques de contenido, tales como color o proporci\u243?n, han de analizarse en un grado apropiado a las posibilidades del alumno en esta etapa. Especialmente para los contenidos referidos en los bloques: \u171?Formas e Im\u225?genes\u187?, \u171?Lectura de Im\u225?genes\u187?, \u171?Elementos de la Configuraci\u243?n Bidimensional\u187?, \u171?Elementos de la Configuraci\u243?n Espacial\u187?, \u171?El Color\u187? y \u171?Procedimientos y t\u233?cnicas\u187?, han de proponerse como niveles deseables, grados elementales de adquisici\u243?n de capacidades.\par Bloque 1. Formas e im\u225?genes\par Los contenidos de este bloque se refieren a la relaci\u243?n inicial del alumno con el medio visual y son los siguientes:\par 1. La imagen representativa y simb\u243?lica. S\u237?mbolos y signos de los lenguajes visuales.\par 2. Observaci\u243?n de las formas del entorno y clasificaci\u243?n seg\u250?n su naturaleza: naturales (\u225?rboles, nubes, monta\u241?as, etc.) y posibilidades de su representaci\u243?n.\par 3. Relaci\u243?n de los diferentes grupos de las formas artificiales con el lenguaje pl\u225?stico y visual en sus distintos aspectos: los funcionales con el dise\u241?o, los art\u237?sticos con las artes, etc.\par 4. Relaci\u243?n de la forma y sus representaciones: imagen objetiva o imagen subjetiva.\par 5. Curiosidad e inter\u233?s por conocer las m\u250?ltiples im\u225?genes que pueden tener los objetos.\par 6. Reconocimiento de la necesidad de desarrollar unos valores est\u233?ticos y un gasto personal ante las formas e im\u225?genes de su entorno y de su \u233?poca.\par 7. Comparaci\u243?n de las diversas im\u225?genes de una misma forma (recopilar, clasificar, archivar).\par Bloque 2. Lectura de im\u225?genes\par Este bloque agrupa el conjunto de representaciones de la forma distintas del dibujo convencional. Propone no s\u243?lo la aproximaci\u243?n a los lenguajes espec\u237?ficos, sino tambi\u233?n el conocimiento de su interacci\u243?n y dimensi\u243?n social.\par En \u233?l, se presentan gran variedad de lenguajes y los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Sintaxis de los lenguajes visuales espec\u237?ficos: c\u243?mic, fotograf\u237?a, cine, televisi\u243?n, publicidad y otras tecnolog\u237?as.\par 2. 2. Observaci\u243?n de las caracter\u237?sticas comunes de estos lenguajes.\par 3. Deducci\u243?n de los rasgos particulares de cada uno de ellos.\par 4. An\u225?lisis del c\u243?mic, teniendo en cuenta su lenguaje, contenido ideol\u243?gico y valores est\u233?ticos.\par 5. Elaboraci\u243?n de historietas, empleando el lenguaje del c\u243?mic.\par 6. Utilizaci\u243?n de la t\u233?cnica fotogr\u225?fica para expresar ideas, vivencias y sentimientos, y manipulaci\u243?n de las fotograf\u237?as para conseguir la expresi\u243?n deseada.\par 7. Relaci\u243?n entre los lenguajes del c\u243?mic, de la fotograf\u237?a y del cine.\par 8. An\u225?lisis de la televisi\u243?n desde el punto de vista comunicativo, sociol\u243?gico y est\u233?tico.\par 9. Comparaci\u243?n de distintos anuncios de un mismo tipo de producto.\par 10. Utilizaci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as como instrumento de expresi\u243?n (fotocopiadora, v\u237?deo, ordenador .. )\par 11. Reconocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica del papel que desempe\u241?an los medios de comunicaci\u243?n de masas en el grado de aceptaci\u243?n y rechazo de las nuevas manifestaciones art\u237?sticas y culturales.\par 12. Actitud cr\u237?tica ante aspectos positivos y negativos de la publicidad y rechazo de elementos que suponen discriminaci\u243?n sexual, social o racial.\par 13. Transferencia al lenguaje pl\u225?stico de mensajes emitidos en otros lenguajes (oral, escrito, musical, gestual ...).\par 14. Actitud abierta ante el desarrollo tecnol\u243?gico y las innovaciones t\u233?cnicas y valoraci\u243?n cr\u237?tica de sus repercusiones sobre el mundo del arte.\par Bloque 3. Elementos de la configuraci\u243?n bidimensional\par Este bloque est\u225? constituido por los elementos b\u225?sicos de la configuraci\u243?n bidimensional: punto, l\u237?nea y plano; a los que hay que a\u241?adir otros aspectos visuales relativos a las superficies, tales como la mancha y las texturas.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. El punto como centro de atenci\u243?n visual.\par 2. La l\u237?nea como elemento expresivo y como instrumento descriptivo, estructural y geom\u233?trico.\par 3. Utilizaci\u243?n de la l\u237?nea en su dimensi\u243?n descriptiva.\par 4. Empleo de los trazados geom\u233?tricos para la construcci\u243?n de figuras.\par 5. Gusto por la precisi\u243?n, exactitud, orden y limpieza en la elaboraci\u243?n de representaciones gr\u225?ficas.\par 6. Manejo correcto y conservaci\u243?n de los instrumentos de trabajo.\par 7. El m\u243?dulo. M\u243?dulos derivados.\par 8. Organizaci\u243?n geom\u233?trica del plano, a partir de estructuras modulares b\u225?sicas.\par 9. El plano como superficie limitada y elemento expresivo. Interrelaci\u243?n de figuras planas.\par 10. La mancha: su relaci\u243?n con la superficie y sus cualidades expresivas.\par 11. Observaci\u243?n de manchas naturales, casuales y elaboradas.\par 12. Elaboraci\u243?n de manchas con t\u233?cnicas diversas.\par 13. Utilizaci\u243?n de la mancha como elemento configurador.\par 14. Ilusiones \u243?pticas: figura- fondo, contraste y efectos visuales.\par 15. Texturas: visual y t\u225?ctil. Cualidades expresivas.\par 16. Observaci\u243?n, recogida y clasificaci\u243?n de texturas.\par 17. Utilizaci\u243?n de texturas con finalidad marcadamente expresiva.\par 18. Aplicaci\u243?n de las texturas a la obtenci\u243?n de calidades pl\u225?sticas.\par 19. Observaci\u243?n de los elementos de la configuraci\u243?n en el entorno visual y pl\u225?stico.\par 20. Utilizaci\u243?n expresiva de los elementos de la configuraci\u243?n bidimensional.\par 21. Actitud de curiosidad y sensibilizaci\u243?n ante ciertos aspectos formales del mundo circundante.\par 22. Disposici\u243?n para descubrir dimensiones est\u233?ticas y cualidades expresivas del entorno habitual.\par 23. Disposici\u243?n para explorar las propias posibilidades art\u237?sticas y gasto por llevarlas a cabo.\par 24. B\u250?squeda de soluciones originales a la hora de enfrentarse a representaciones gr\u225?ficas.\par 25. Valoraci\u243?n de la memoria visual.\par Bloque 4. Elementos de la configuraci\u243?n espacial\par Este bloque recoge los aspectos tridimensionales del lenguaje pl\u225?stico. Sus contenidos se dirigen a dos campos de la experiencia y del conocimiento bien distintos, como son la luz y la representaci\u243?n de las tres dimensiones. La percepci\u243?n y la expresi\u243?n espacial, por un lado, y las t\u233?cnicas del claroscuro, por otro, son las cuestiones fundamentales del bloque.\par Los contenidos que se agrupan en este bloque son los siguientes:\par 1. La luz como definidora del volumen.\par 2. Exploraci\u243?n de las posibilidades de la iluminaci\u243?n manipulando un foco \u250?nico, natural o artificial.\par 3. Formas modulares tridimensionales b\u225?sicas. Interrelaciones y estructuras derivadas.\par 4. Representaci\u243?n bidimensional del volumen: claroscuro y sistemas de representaci\u243?n.\par 5. Representaci\u243?n de formas del natural utilizando el encajado y el claroscuro.\par 6. Representaci\u243?n de s\u243?lidos en di\u233?drica (vistas).\par 7. Representaci\u243?n de s\u243?lidos en perspectiva caballera, isom\u233?trica y c\u243?nica.\par 8. Valoraci\u243?n de la precisi\u243?n, rigor y limpieza en la realizaci\u243?n de representaciones que as\u237? lo requieran y conservaci\u243?n de los instrumentos de precisi\u243?n.\par 9. Predisposici\u243?n a considerar la apreciaci\u243?n del volumen como algo cambiante, dependiente de la luz, situaci\u243?n, punto de vista, etc.\par 10. Paso de la bidimensionalidad del plano a la tercera dimensi\u243?n actuando sobre el soporte (incisiones, presiones, cortes...)\par 11. El volumen realizado tridimensionalmente.\par 12. Construcci\u243?n de vol\u250?menes geom\u233?tricos elementales mediante sus desarrollos.\par 13. Modelado.\par 14. Otros procedimientos escult\u243?ricos.\par 15. El movimiento, como sensaci\u243?n generada por la relaci\u243?n de elementos.\par 16. Valoraci\u243?n de la capacidad espacial.\par Bloque 5. El color\par Este bloque recoge los aspectos fundamentales de la percepci\u243?n del color sin apenas consideraciones sobre su origen f\u237?sico. No se trata, por lo tanto, de estudiar el color como una sensaci\u243?n producida en nuestra vista por una determinada longitud de onda, ni de extenderse en aplicaciones sobre mezclas aditivas. Es preferible valorar la dimensi\u243?n del color en la vida, en el entorno y, por supuesto, en el arte, que saber mucha teor\u237?a acerca de \u233?l.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Observaci\u243?n del color en la naturaleza.\par 2. Observaci\u243?n del color en la obra de arte, en el dise\u241?o, en la publicidad, en la se\u241?alizaci\u243?n, etc.\par 3. Fundamentos de teor\u237?a del color considerado como pigmento.\par 4. Relaciones de color: gamas, armon\u237?as y contrastes.\par 5. Experimentaci\u243?n del comportamiento del color en relaci\u243?n con otros colores.\par 6. Experimentaci\u243?n, fundamentalmente con tempera o gouache, de la obtenci\u243?n de colores, agrupaciones, contrastes y armon\u237?as.\par 7. Valoraci\u243?n del color como elemento fundamental de la vida cotidiana.\par 8. Receptividad y sensibilizaci\u243?n ante el color en la naturaleza.\par 9. Actitud consciente ante el color en la obra de arte y en el entorno.\par 10. Superaci\u243?n de estereotipos referidos al empleo del colon\par 11. Disposici\u243?n a utilizar el color en los trabajos y actividades de otras \u225?reas.\par Bloque 6. La proporci\u243?n\par El conjunto de los contenidos de este bloque se refiere a una cierta sintaxis de la imagen. En la relaci\u243?n de espacios y vol\u250?menes estriba, en buena medida, la mayor o menor calidad pl\u225?stica de una obra y en este sentido este bloque se vincula estrechamente con el de \u171?Apreciaci\u243?n del hecho art\u237?stico\u187? y, en menor medida, con los de\par \u171?Formas e im\u225?genes\u187?, \u171?Fundamentos de la configuraci\u243?n bidimensional\u187? y \u171?Composici\u243?n y ritmos visuales\u187?.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Comprobaci\u243?n - mediante la observaci\u243?n- de que el hombre es el m\u243?dulo o unidad de medida para todas las cosas relacionadas con \u233?l.\par 2. Relaci\u243?n entre las partes de una misma forma.\par 3. Tama\u241?o: relaci\u243?n de las figuras entre s\u237?.\par 4. Realizaci\u243?n de experiencias sobre la relatividad del tama\u241?o de las formas.\par 5. Relaci\u243?n de la forma con respecto al campo visual.\par 6. Escalas.\par 7. Utilizaci\u243?n de escalas gr\u225?ficas.\par 8. Valoraci\u243?n de la proporci\u243?n o desproporci\u243?n como uno de los componentes b\u225?sicos de la expresi\u243?n.\par 9. Valoraci\u243?n del emplazamiento de obras de arte, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas del entorno en el que est\u225?n ubicadas.\par Bloque 7. Composici\u243?n y ritmo visuales\par Estos contenidos constituyen una organizaci\u243?n de los bloques \u171?Fundamentos de la configuraci\u243?n bidimensional\u187? y \u171?El color\u187? con fines expresivos. Este bloque, eminentemente conceptual, est\u225? muy ligado al de \u171?La proporci\u243?n\u187? en cuanto que en sus contenidos estriba la calidad de la expresi\u243?n pl\u225?stica. Se encuentra tambi\u233?n muy relacionado con los bloques \u171?Formas e im\u225?genes\u187? y \u171?Apreciaci\u243?n del hecho art\u237?stico\u187?.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Observaci\u243?n y an\u225?lisis de la composici\u243?n de obras pl\u225?sticas de distintas \u233?pocas: pinturas, dibujos, grabados, fotograf\u237?as, carteles, portadas, etc.\par 2. Organizaci\u243?n de las formas en el campo visual: distribuci\u243?n de las masas en la composici\u243?n.\par 3. Tipos de composici\u243?n m\u225?s habituales.\par 4. Composici\u243?n, utilizando las masas de forma equilibrada.\par 5. Utilizaci\u243?n de los esquemas m\u225?s habituales de composici\u243?n en la representaci\u243?n pl\u225?stica.\par 6. Elementos modificadores en la composici\u243?n: el color, la luz, etc.\par 7. Modificaci\u243?n, con fines est\u233?ticos y expresivos, de composiciones realizadas anteriormente, y an\u225?lisis de las posibilidades pl\u225?sticas que ofrecen las modificaciones efectuadas.\par 8. Inter\u233?s por conocer la composici\u243?n utilizada en obras propias del arte y del dise\u241?o.\par 9. El ritmo como frecuencia ordenada de movimiento.\par 10. Observaci\u243?n y an\u225?lisis del ritmo tanto en la naturaleza como en otras obras (azulejos, cenefas, cer\u225?mica, etc.).\par 11. Observaci\u243?n y an\u225?lisis del ritmo en la imagen est\u225?tica, secuencial y cin\u233?tica.\par 12. Elaboraci\u243?n de secuencias r\u237?tmicas.\par 13. Actitud de curiosidad por conocer la manifestaci\u243?n del ritmo en la naturaleza.\par Bloque 8 Procedimientos y t\u233?cnicas utilizados en los lenguajes visuales\par Los contenidos de este bloque se refieren a los procedimientos y a las t\u233?cnicas de expresi\u243?n pl\u225?stica. Estos contenidos se relacionan con la mayor parte de los bloques por ser necesarios para su desarrollo.\par La complejidad de casi todos los procedimientos hace, no s\u243?lo que sea impensable alcanzar un nivel medio de profundizaci\u243?n, sino, incluso, que se puedan experimentar muchos de ellos. Sin embargo, s\u237? que es posible y recomendable que se seleccionen cuidadosamente las t\u233?cnicas y los procedimientos adecuados.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Procedimientos gr\u225?ficos.\par 2. Procedimientos pict\u243?ricos.\par 3. Procedimientos tridimensionales.\par 4. Procedimientos tecnol\u243?gicos.\par 5. Utilizaci\u243?n de las t\u233?cnicas m\u225?s adecuadas para su edad, con fines expresivos o descriptivos: dibujo (ceras duras, rotuladores, etc.), grabado (linoleograf\u237?a, serigraf\u237?a, etc.), fotograf\u237?a (pictograf\u237?a).\par 6. Realizaci\u243?n de experiencias con gouaches, ceras blandas y acr\u237?licos.\par 7. Realizaci\u243?n de experiencias tridimensionales con material moldeable, poliestireno, yeso, etc.\par 8. Estudios y pr\u225?cticas comparativas entre diversas t\u233?cnicas y procedimientos distintos, valorando sus diferentes cualidades expresivas.\par 9. Elecci\u243?n, en lo posible, del procedimiento m\u225?s adecuado para cada obra.\par 10. Cuidado y conservaci\u243?n del material.\par 11. Valoraci\u243?n del orden y limpieza del aula, taller o laboratorio.\par Bloque 9. Apreciaci\u243?n del hecho art\u237?stico en las artes visuales\par Este bloque pretende un acercamiento a las cualidades art\u237?sticas de la expresi\u243?n visual y a trav\u233?s de sus componentes. En ning\u250?n momento podr\u225? considerarse al bloque aislado porque su desarrollo exige la permanente interacci\u243?n con el resto de los bloques, sin excepci\u243?n y sin prioridades.\par Como se ha dicho, no se intenta que el alumno \u171?entienda\u187? el arte, sino algo m\u225?s modesto como es la \u171?apreciaci\u243?n\u187?, que es una interesante forma de aproximaci\u243?n. Esto supone un nivel elemental de profundizaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Factores concurrentes en los distintos campos de la expresi\u243?n visual: personales, hist\u243?ricos generales, anecd\u243?ticos, sociales, econ\u243?micos,, pl\u225?sticos...\par 2. Elementos pl\u225?sticos esenciales: color, composici\u243?n, l\u237?nea, claroscuro, ritmo...\par 3. Gestaci\u243?n de la obra: boceto, maqueta, gui\u243?n...\par 4. Procesos de realizaci\u243?n.\par 5. Mensajes y funciones de las artes visuales.\par 6. Observaci\u243?n y an\u225?lisis de los factores que convergen en un producto art\u237?stico dado.\par 7. Diferenciaci\u243?n de los distintos estilos y tendencias de las artes visuales.\par 8. Aceptaci\u243?n de estilos tanto contempor\u225?neos como de otros tiempos y otras culturas alejadas del gasto propio.\par 9. Desmitificaci\u243?n de los aspectos anecd\u243?ticos ajenos a la pl\u225?stica, que, generalmente, han dado un particular y desmedido inter\u233?s a ciertas obras.\par 10. Reconocimiento de la importancia de desarrollar unos valores est\u233?ticos y un gasto personal ante el hecho art\u237?stico.\par 11. Inter\u233?s y gasto por conocer y contemplar aquellas obras de arte que sean f\u225?cilmente accesibles.\par 12. Valoraci\u243?n, respeto y disfrute del patrimonio cultural y art\u237?stico de la Comunidad Valenciana, as\u237? como del Estado Espa\u241?ol.\par 13. Determinaci\u243?n de los valores pl\u225?sticos que destacan en una obra dada, as\u237? como enjuiciamiento de ellos a la luz de los contenidos ya estudiados.\par 14. Realizaci\u243?n de esquemas y de s\u237?ntesis de algunas obras para subrayar as\u237? los valores pl\u225?sticos que se quieren ponderar.\par 15. Valoraci\u243?n de los aspectos pl\u225?sticos de la obra de arte como determinantes de su calidad.\par Especificaciones para el cuarto curso\par El cuarto curso, en el que esta \u225?rea es optativa, incluir\u225? ense\u241?anzas de profundizaci\u243?n de los siguientes contenidos:\par 1. Sintaxis de los lenguajes visuales y pl\u225?sticos:\par Se trata de proponer contenidos mas complejos, que profundicen en el conocimiento de la sintaxis de los distintos lenguajes y su integraci\u243?n con fines expresivos y descriptivos. Esto supone llegar a realizar composiciones equilibradas y representar formas a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n de los sistemas proyectivos, comprendiendo la estructura peculiar de cada uno de ellos, de modo que sean legibles las im\u225?genes representadas y estableciendo las relaciones de proporci\u243?n entre formas y campo visual. Otros contenidos importantes tendr\u225?n que ver con el an\u225?lisis de los elementos m\u225?s complejos de la sintaxis de lenguajes visuales espec\u237?ficos (fotograf\u237?a, cine, v\u237?deo, televisi\u243?n, etc.).\par 2. An\u225?lisis y apreciaci\u243?n del entorno visual y pl\u225?stico.\par Se trata no solo de valorar los aspectos formales y est\u233?ticos de las formas e im\u225?genes cotidianas, sino de establecer las relaciones que los unen con el ambiente. Por lo tanto, se hace necesario profundizar en el estudio de los aspectos emotivos y funcionales del medio, considerando el entorno con una visi\u243?n cr\u237?tica y proponiendo alternativas a trav\u233?s de criterios personales. Tambi\u233?n es importante valorar el significado est\u233?tico y cultural de aquellas manifestaciones del patrimonio cultural que constituyen la expresi\u243?n del hombre dentro de nuestra cultura.\par 3. Utilizaci\u243?n y an\u225?lisis de t\u233?cnicas y procedimientos expresivos.\par Se trata de profundizar en una serie de t\u233?cnicas y materiales que requieren una mayor madurez de los alumnos, estableciendo en la planificaci\u243?n del proceso de realizaci\u243?n, la selecci\u243?n del procedimiento expresivo m\u225?s adecuado a las finalidades que se pretende conseguir. Se pueden proponer algunas t\u233?cnicas gr\u225?fico- pl\u225?sticas m\u225?s complejas que en cursos anteriores, como por ejemplo el estarcido, la serigraf\u237?a, el grabado, la acuarela, etc. Y la utilizaci\u243?n de todo tipo de materiales volum\u233?tricos, con una marcada finalidad expresiva. Tambi\u233?n es importante manipular im\u225?genes, mediante la utilizaci\u243?n de los nuevos medios tecnol\u243?gicos (ordenador, v\u237?deo, fotocopiadora) y del revelado en la t\u233?cnica fotogr\u225?fica.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Describir gr\u225?fica o pl\u225?sticamente objetos y aspectos de su ambiente pr\u243?ximo, identificando sus elementos constitutivos esenciales (configuraciones estructurales, variaciones crom\u225?ticas, orientaci\u243?n espacial y texturas) y prescindiendo de la informaci\u243?n sup\u233?rflua.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumno es capaz de captar los aspectos de la realidad menos evidentes, as\u237? como las cualidades que determinan su valor f\u237?sico, funcional o est\u233?tico y de describir por medio de recursos pl\u225?sticos (bidimensionales o tridimensionales) las proporciones y las relaciones de forma, color, textura, ritmo, presentes en la realidad para interpretarla objetiva o subjetivamente. Se tendr\u225? en cuenta el inter\u233?s que presenta el conjunto en sus aspectos funcionales y expresivos, la captaci\u243?n de las texturas, la forma, el volumen, los matices crom\u225?ticos y la situaci\u243?n espacial.\par 2. Diferenciar los matices del color en la naturaleza y en los objetos que nos rodean atendiendo a sus propiedades de saturaci\u243?n, valor y tono, reproduciendo distintos matices mediante la utilizaci\u243?n de mezclas substractivas.\par Este criterio pretende conocer si los alumnos y alumnas comprenden el uso del c\u237?rculo crom\u225?tico para realizar gamas y armon\u237?as, y si reproducen distintos matices de color observados en su entorno, a partir de la realizaci\u243?n de mezclas con materias pigmentarias.\par 3. Diferenciar la variedad de texturas visuales y t\u225?ctiles que se pueden producir mediante la manipulaci\u243?n de materiales y t\u233?cnicas diversos, seleccionando la textura m\u225?s adecuada en la representaci\u243?n total o parcial de una forma.\par Mediante este criterio se pretende comprobar si los alumnos comprenden la importancia de la textura en la sensibilizaci\u243?n de superficies y son capaces de experimentar con distintos materiales la variedad de significaciones visuales, que se pueden producir en superficies de contornos iguales. Tambi\u233?n en este criterio es importante tener en cuenta la variedad de texturas artificiales que el alumnado es capaz de producir y detectar en un mensaje propuesto.\par 4. Relacionar adecuadamente las dimensiones de objetos y espacios del ambiente con las del cuerpo humano, teniendo en cuenta las relaciones de proporci\u243?n y la aplicaci\u243?n de escalas en cualquier representaci\u243?n de la realidad.\par Este criterio trata de evaluar si los alumnos son capaces de aplicar, en representaciones de la realidad, el concepto de proporci\u243?n, estableciendo las relaciones adecuadas entre los objetos de uso cotidiano con las del hombre y aplicar las escalas de ampliaci\u243?n y reducci\u243?n en sus composiciones.\par 5. Interpretar algunos signos convencionales del c\u243?digo visual, presentes en el entorno o de producci\u243?n propia, relacion\u225?ndolos con los objetos y situaciones a los que se refieren y analizando en este contexto su estructura y cualidades materiales.\par Se trata de comprobar si los alumnos son capaces de establecer las relaciones entre un objeto y el signo a trav\u233?s del cual puede ser identificado, reconocer las distintas situaciones en las que se hace necesario utilizar signos interpretables de forma inequ\u237?voca (peligro, direcci\u243?n prohibida, etc). Tambi\u233?n deber\u225? reconocer su estructura, sus cualidades materiales (textura, color, etc.), si la relaci\u243?n con el objeto es ic\u243?nica o simb\u243?lica (pictogramas, marcas, anagramas y logotipos).\par 6. Reconocer el tipo de soporte, el material e instrumentos adecuados a diversas t\u233?cnicas gr\u225?ficas o pl\u225?sticas manej\u225?ndolos con cierta correcci\u243?n en sus producciones.\par En este criterio se intenta comprobar si los alumnos conocen distintos soportes bidimensionales (qu\u237?micos, gr\u225?ficos y pl\u225?sticos), utilizan distintas materias pigmentarias y gr\u225?ficas, as\u237? como si reconocen las posibilidades expresivas que ofrecen los materiales de desecho y moldeables. Tambi\u233?n es un aspecto importante en la evaluaci\u243?n la correcta selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de. los instrumentos.\par 7. Buscar distintos significados a un mensaje visual presente en el ambiente, insert\u225?ndolo en otro contexto y realizando variaciones de color, orden, supresi\u243?n, etc. en alguno de sus elementos significativos.\par Con este criterio se eval\u250?a el desarrollo de los modos de pensamiento divergente que propician el establecimiento de nuevas relaciones entre los datos de la experiencia para encontrar soluciones m\u250?ltiples, originales e in\u233?ditas.\par 8. Buscar distintas alternativas en la organizaci\u243?n de formas en un determinado campo visual y obtener composiciones diversas, teniendo en cuenta los conceptos de dimensi\u243?n, direcci\u243?n, luz, proporci\u243?n y modulado en sus elementos constitutivos y visualizando el resultado mediante esquemas, bocetos y maquetas.\par Con este criterio se intenta evaluar si el alumno es capaz de resolver problemas de composici\u243?n tanto en el espacio como en el piano, proponiendo variadas alternativas de conjunto y aplicando correctamente los conceptos citados.\par 9. Dise\u241?ar secuencias r\u237?tmicas sobre una ret\u237?cula cuadrangular o triangular en el plano, a partir de un m\u243?dulo base sencillo, utilizando conceptos de orden (repetici\u243?n, alternancia, cambio de direcci\u243?n y simetr\u237?a).\par Con este criterio se pretende comprobar que el alumno conoce el concepto de m\u243?dulo bidimensional y lo utiliza como unidad de medida, lo combina consigo mismo y lo identifica en producciones naturales o realizadas por el hombre (ornamentaci\u243?n, dise\u241?o, arquitectura, etc.). Se eval\u250?a tambi\u233?n si comprende que su disposici\u243?n crea im\u225?genes r\u237?tmicas, utilizando distintas secuencias de una misma figura, as\u237? como la correcci\u243?n en el trazado y la complejidad y mayor n\u250?mero tanto de m\u243?dulos como de secuencias, en la realizaci\u243?n de composiciones modulares planas.\par 10. Dise\u241?ar m\u243?dulos derivados de una red normalizada isom\u233?trica, a partir de un m\u243?dulo espacial b\u225?sico, incorporando el claroscuro para definir la direcci\u243?n de un foco de luz.\par Este criterio pretende evaluar si el alumno conoce el uso de la perspectiva axonom\u233?trica para representar en el espacio distintas figuras y ser capaz de utilizar este sistema de representaci\u243?n incorporando la luz como elemento para definir vol\u250?menes.\par 11. Analizar una imagen teniendo en cuenta algunos elementos b\u225?sicos constitutivos de la sintaxis visual y establecer las relaciones entre imagen y contenido.\par Con este criterio se requiere evaluar si el alumno conoce y relaciona los elementos que intervienen en la fase de lectura de un mensaje visual, el an\u225?lisis formal (medida, direcci\u243?n, estructura, armon\u237?a crom\u225?tica, simetr\u237?a, movimiento, equilibrio y ritmo) y el an\u225?lisis del contenido de ese mensaje.\par 12. Seleccionar entre los distintos lenguajes gr\u225?ficos, pl\u225?sticos y visuales, el m\u225?s adecuado a sus necesidades de expresi\u243?n, integrando si es necesario dos o m\u225?s lenguajes en sus producciones.\par Este criterio intenta comprobar que el alumno conoce los rasgos particulares de los lenguajes de uso m\u225?s frecuente (c\u243?mic, fotograf\u237?a, cine, televisi\u243?n, publicidad), sus caracter\u237?sticas comunes y su dimensi\u243?n social, y que ha adquirido la capacidad de selecci\u243?n para expresar sus ideas o las de otros.\par 13. Representar con formas geom\u233?tricas simples, (columnas, planos verticales, horizontales y oblicuos) la sensaci\u243?n de espacio en un plano, utilizando como recurso gr\u225?fico la perspectiva c\u243?nica.\par Con este criterio se eval\u250?a si el alumno es capaz de representar la realidad tal como la ve sobre un soporte bidimensional mediante representaciones que no requieren operaciones complicadas en su trazado. Se evaluar\u225? la correcci\u243?n en el trazado geom\u233?trico de los elementos utilizados, su adecuada relaci\u243?n entre distancia y tama\u241?o, su disposici\u243?n en el espacio y la utilizaci\u243?n de superposiciones o transparencias para acentuarla sensaci\u243?n de espacio.\par 14. Analizar ambientes (naturales y artificiales), objetos e im\u225?genes presentes en su vida cotidiana, valorando sus cualidades est\u233?ticas y su adecuaci\u243?n con el entorno.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumno y la alumna son capaces de distinguir en un objeto simple, bien dise\u241?ado, sus valores funcionales unidos a los est\u233?ticos (proporci\u243?n entre sus partes, color, textura, forma, etc.), y si son capaces de apreciar la dimensi\u243?n est\u233?tica que tiene la naturaleza y las obras de arte, pero no como un fin a imitar sino, m\u225?s bien, como una referencia para el an\u225?lisis de los elementos visuales y pl\u225?sticos.\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Castellano: Lengua y Literatura\par Valenciano: Lengua y Literatura\par 1. Introducci\u243?n\par La Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tiene como finalidad el desarrollo integral y arm\u243?nico de los aspectos intelectuales, afectivos y sociales de la persona. Uno de los campos de acci\u243?n fundamentales de esta etapa deber\u225? ser una educaci\u243?n relativa al lenguaje y a la comunicaci\u243?n, de modo que los alumnos consigan un saber reflexivo sobre las pr\u225?cticas comunicativas necesarias para la socializaci\u243?n. Estas metas educativas ata\u241?en especialmente a las \u225?reas de lenguas, aunque cualquier otra \u225?rea o disciplina, al emplear el lenguaje como medio de comunicaci\u243?n y de adquisici\u243?n y transmisi\u243?n del conocimiento, es responsable del logro de este objetivo.\par La ense\u241?anza y el aprendizaje en el \u225?rea de Lengua y Literatura tiene como objeto la formaci\u243?n de hablantes competentes en las dos lenguas oficiales, as\u237? como la adquisici\u243?n y desarrollo de la competencia para leer e interpretar textos literarios en cada una de estas dos lenguas. Formulado en estos t\u233?rminos generales, el objetivo se\u241?alado supone la prolongaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de las metas fijadas para la Educaci\u243?n Primaria. Las diferencias entre una etapa y otra no residen, por lo tanto, en el objeto de aprendizaje, sino fundamentalmente, en la selecci\u243?n de discursos que se han de analizar y producir seg\u250?n la complejidad de \u233?stos y de acuerdo con el horizonte de expectativas de los alumnos, en la orientaci\u243?n que se ha de dar a la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica y literaria, en la selecci\u243?n de contenidos conceptuales y en el grado de sistematizaci\u243?n que \u233?stos han de alcanzar.\par La educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y literaria estar\u225? guiada por la consideraci\u243?n del lenguaje como actividad que tiene como funciones b\u225?sicas la comunicaci\u243?n y la representaci\u243?n de la realidad f\u237?sica y social. El lenguaje se adquiere y se desarrolla, a partir de las aptitudes humanas para el habla, mediante los intercambios en contextos sociales determinados. Por la interacci\u243?n, los ni\u241?os aprenden a conferir significados a los signos que intercambian con las personas adultas y a usarlos con finalidades diversas, y se apropian de las unidades y reglas de la lengua de su entorno, as\u237? como de las normas que regulan el habla como actividad social. Este aprendizaje no es una actividad mim\u233?tica, sino que supone la construcci\u243?n de sucesivos sistemas de reglas ling\u252?\u237?sticas y de normas socio- comunicativas, as\u237? como la evaluaci\u243?n y reelaboraci\u243?n continua de estos sistemas de acuerdo con las nuevas necesidades y experiencias. As\u237? pues, el lenguaje tiene una ra\u237?z comunicativa y su funci\u243?n primaria es la comunicaci\u243?n. El lenguaje, adem\u225?s de instrumento de comunicaci\u243?n, es un medio de representaci\u243?n del mundo. Estas dos funciones est\u225?n interrelacionadas: la comunicaci\u243?n se produce por la capacidad del lenguaje para representar y simbolizar la realidad y, adem\u225?s, en el intercambio comunicativo se crean representaciones intersubjetivamente compartidas. El lenguaje est\u225? vinculado al pensamiento y al conocimiento. Mediante las operaciones cognoscitivas que constituyen el lenguaje interior nos comunicarnos con nosotros mismos, analizamos problemas, organizamos la informaci\u243?n, elaboramos planes y emprendemos procesos de decisi\u243?n. En suma, regulamos y orientamos nuestra propia actividad. En este sentido, el lenguaje cumple una funci\u243?n de representaci\u243?n y de autorregulaci\u243?n del pensamiento y de la acci\u243?n.\par Aprender una lengua no es \u250?nicamente apropiarse de un sistema de signos, sino tambi\u233?n de los significados culturales que estos signos transmiten, y, con estos significados, de los modos como las personas del entorno entienden o interpretan la realidad. El lenguaje contribuye de esta forma a construir una representaci\u243?n del mundo socialmente compartida y comunicable, y, con ello, a la integraci\u243?n social y cultural de las personas. Algunos de estos significados culturales que se adquieren en el proceso del aprendizaje ling\u252?\u237?stico constituyen prejuicios con respecto al genero social, a los grupos \u233?tnicos, a la religi\u243?n, a la procedencia social..., as\u237? como con respecto a las lenguas y a los modos de usarlas. La escuela tiene como responsabilidad, en el proceso de aprendizaje de las lenguas, fomentar el an\u225?lisis cr\u237?tico de los modos mediante los que el lenguaje trasmite y sanciona estos prejuicios e im\u225?genes estereotipadas del mundo, con el objeto de contribuir a la erradicaci\u243?n de los usos discriminatorios y al fomento de actitudes de respeto ante la variedad, cultural y ling\u252?\u237?stica.\par Si el lenguaje es un medio de comunicaci\u243?n y representaci\u243?n, la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica se referir\u225? al dominio del funcionamiento de la lengua en contextos sociales o competencia comunicativa. Esta competencia comprende, no s\u243?lo el conocimiento del sistema de unidades y reglas de una lengua, es decir, su gram\u225?tica, sino tambi\u233?n la capacidad para anclar el discurso en la situaci\u243?n y para adecuarlo a los aspectos relevantes del contexto social. Situar la ense\u241?anza y el aprendizaje de la lengua en el marco de la competencia comunicativa significa que el n\u250?cleo del objeto de aprendizaje son las destrezas discursivas, cuyo dominio requiere el aprendizaje de procedimientos y conocimientos expl\u237?citos acerca del funcionamiento del lenguaje en los siguientes planos: relaci\u243?n de los enunciados con el contexto f\u237?sico (participantes, espacio y tiempo) y social (papeles sociales de los participantes, relaciones entre ellos, finalidades ... ) en que se producen; planificaci\u243?n y estructuraci\u243?n de los textos seg\u250?n esquemas convencionales; articulaci\u243?n de los enunciados mediante procedimientos de cohesi\u243?n l\u233?xicos y gramaticales; organizaci\u243?n de las oraciones de acuerdo con reglas l\u233?xico- sint\u225?cticas.\par Las estrategias que constituyen la competencia comunicativa se ense\u241?an y se aprenden desde una lengua determinada, pero no se refieren exclusivamente a saber usar esta lengua concreta, sino a una competencia sobre el uso del lenguaje en general. Esta caracter\u237?stica del aprendizaje ling\u252?\u237?stico tiene una gran importancia en nuestro contexto educativo, en el que se aprenden las dos lenguas oficiales junto con una lengua extranjera a partir del segundo ciclo de Primaria. Situar el aprendizaje en el \u225?mbito de la competencia comunicativa significa, en lo que respecta a esta cuesti\u243?n, que los aprendizajes que se efect\u250?an en una lengua se aplican al aprendizaje de otras, cuyo conocimiento contribuye, a la vez, a acrecentar esta competencia comunicativa o competencia sobre el uso del lenguaje en general.\par La educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica entendida como desarrollo de la competencia comunicativa requiere el trabajo sistem\u225?tico de producci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos pertenecientes a los diversos \u225?mbitos de uso. Este trabajo se refiere tanto al discurso oral como al escrito. La comunicaci\u243?n oral y la escrita se oponen, principalmente, por la naturaleza de los signos y el canal utilizado y por el car\u225?cter diferido o no diferido del intercambio, lo que afecta a la co- presencia de los participantes y a que se comparta o no el contexto espacial y temporal. Estas diferencias reclaman estrategias espec\u237?ficas en la ense\u241?anza y el aprendizaje de uno y otro uso. Sin embargo, en un nivel formal y planificado, el uso oral y el escrito tienen muchos aspectos comunes (tema prefijado, planificaci\u243?n del contenido, explicitaci\u243?n sint\u225?ctica y l\u233?xica, sujeci\u243?n a una norma est\u225?ndar .. ) Adem\u225?s, hay numerosas situaciones de comunicaci\u243?n que combinan varios usos, por ejemplo una exposici\u243?n oral que se apoya en un gui\u243?n o las conclusiones de un debate que se fijan por escrito. Estos aspectos comunes en el nivel formal permiten relacionar ambos aprendizajes y apoyar uno en otro. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el trabajo en torno al uso oral se refiere al nivel formal y planificado. El aprendizaje de este nivel formal se ha de realizar, obviamente, dentro de las situaciones de interacci\u243?n comunicativa que ofrece el contexto del aula y el del centro escolar en general. El uso oral informal - el uso espont\u225?neo entre interlocutores con trato frecuente y familiar- ser\u225? objeto de observaci\u243?n y an\u225?lisis con el fin de reconocer las normas socio- comunicativas que rigen el intercambio en diferentes contextos sociales, para observar las estrategias que ponen en funcionamiento los hablantes con el fin de lograr una comunicaci\u243?n satisfactoria y para reconocer y criticar los estereotipos y prejuicios, tanto sociales como socioling\u252?\u237?sticos. En cuanto al uso escrito, el aprendizaje de la lectura y de la escritura, que se habr\u225? iniciado y desarrollado en las etapas anteriores, contin\u250?a en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria buscando mayores niveles de complejidad en la planificaci\u243?n y estructuraci\u243?n de los textos y una mayor diversificaci\u243?n en cuanto a los contextos en que se sit\u250?a el discurso que se produce o se interpreta. Adem\u225?s, se ha de consolidar el dominio de las t\u233?cnicas gr\u225?ficas, como los procedimientos de representaci\u243?n fon\u233?tica y la disposici\u243?n del texto en la p\u225?gina.\par Adquiere relieve en esta etapa, en relaci\u243?n con las actividades de producci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos orales y escritos, la reflexi\u243?n sistem\u225?tica sobre los factores del contexto con los que se ha de adecuar el discurso, sobre los esquemas textuales convencionales que sirven de modelo tanto para la producci\u243?n como para la interpretaci\u243?n del discurso, sobre el funcionamiento de ciertas unidades ling\u252?\u237?sticas como elementos de cohesi\u243?n del texto y sobre las regularidades l\u233?xico- sint\u225?cticas de la oraci\u243?n as\u237? como sobre los mecanismos para la formaci\u243?n de palabras. Esta reflexi\u243?n sistem\u225?tica sobre el lenguaje y sus condiciones de uso ha de desembocar en la estructuraci\u243?n de los conocimientos en un sistema conceptual b\u225?sico y de un metalenguaje que facilite la comunicaci\u243?n en el aula dentro del proceso de aprendizaje y que sirva de apoyo para el aprendizaje de otras lenguas. La reflexi\u243?n sistem\u225?tica sobre las unidades del sistema ling\u252?\u237?stico en relaci\u243?n con sus condiciones de uso - en la relaci\u243?n del texto con el contexto, en la estructuraci\u243?n y cohesi\u243?n del texto, y en la construcci\u243?n de oraciones y palabras- es un requisito imprescindible para incorporar la evaluaci\u243?n y la correcci\u243?n de las propias producciones al proceso de escritura, con el fin de favorecer el aprendizaje aut\u243?nomo.\par La lectura e interpretaci\u243?n de textos literarios requieren el desarrollo de unas competencias espec\u237?ficas, ya que la comunicaci\u243?n en la que interviene el discurso literario tiene caracter\u237?sticas diferentes de la comunicaci\u243?n habitual. La obra literaria est\u225? destinada a la fruici\u243?n, es decir, a producir en el lector un placer buscado consciente y activamente. Esta finalidad del texto se satisface si se crea una situaci\u243?n de comunicaci\u243?n en la que el lector acude al encuentro de la obra y - alejado del contexto espacial, temporal y cultural en el que la obra se escribi\u243?- crea un contexto nuevo, a partir de los propios repertorios de significados tanto individuales como socioculturales. En etapas anteriores, se habr\u225? propiciado en los alumnos experiencias placenteras con la lectura y recreaci\u243?n de textos literarios, sobre todo mediante los juegos verbales que la literatura ofrece. Este objetivo ha de seguir actuando como eje de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Pero en esta etapa, junto a los juegos verbales, la literatura ha de atraer adem\u225?s por su poder para representar e interpretar simb\u243?licamente tanto la experiencia interior como la colectiva, y los alumnos se aficionar\u225?n a la literatura si descubren en sus obras ejemplares - y exploran en sus propias producciones- esta capacidad para simbolizar las propias experiencias. Para ello es necesario desarrollar en los alumnos una competencia literaria que les proporcione instrumentos espec\u237?ficos para la interpretaci\u243?n y recreaci\u243?n del discurso literario, tanto mediante la lectura activa como por medio de la producci\u243?n de textos. Estos instrumentos se refieren, por una parte, al conocimiento de las convenciones literarias - estructuras de genero y procedimientos ret\u243?ricos- y, por otra, a la aplicaci\u243?n de informaciones acerca del contexto ling\u252?\u237?stico, hist\u243?rico, cultural e ideol\u243?gico en el que las obras literarias se han producido, en la medida en que estos datos sean significativos para la interpretaci\u243?n del texto y de acuerdo con las expectativas de un lector de esta etapa escolar. Adem\u225?s, se debe considerar la literatura como un medio para conocer e interpretar cr\u237?ticamente la experiencia colectiva, lo que favorece la inserci\u243?n del individuo en la tradici\u243?n de su \u225?mbito cultural. As\u237?, el conocimiento de la literatura producida en la propia lengua y en relaci\u243?n con la historia, la cultura y la tradici\u243?n de la comunidad a la que se pertenece act\u250?a como un poderoso medio de socializaci\u243?n. La educaci\u243?n literaria, finalmente, incluye la capacidad cr\u237?tica para evaluar un conjunto de factores externos a la obra misma que condicionan su recepci\u243?n: los prejuicios en cuanto al genero social, la lengua y la cultura de los escritores , la cr\u237?tica, la publicidad, las modas, etc. En conclusi\u243?n, el desarrollo de la competencia literaria tiene unos objetivos y unos aprendizajes espec\u237?ficos, pero requiere, por su parte, el desarrollo de la competencia ling\u252?\u237?stica y discursiva, objeto de aprendizaje en el conjunto del \u225?rea. A su vez, la interpretaci\u243?n reflexiva del discurso literario potencia el aprendizaje ling\u252?\u237?stico y discursivo general, ya que los textos literarios representan toda la variedad de situaciones de comunicaci\u243?n, de actos de habla, de registros, tonos y estilos, y suponen un an\u225?lisis del lenguaje en el acto mismo de funcionamiento.\par El eje de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica estar\u225? constituido por los procedimientos encaminados al desarrollo de las capacidades de expresi\u243?n y comprensi\u243?n oral y escrita, en las dos lenguas oficiales, en contextos sociales significativos, as\u237? como en el \u225?mbito de la comunicaci\u243?n literaria. Estos procedimientos requieren una reflexi\u243?n planificada sobre el funcionamiento del lenguaje y sobre las caracter\u237?sticas formales de la lengua cuyo uso se est\u225? aprendiendo, conocimiento que se organiza en forma de conceptos gramaticales. Adem\u225?s, el aprendizaje de la lengua implica el aprendizaje de significados culturales impregnados de valoraciones sociales y socioling\u252?\u237?sticas que requieren el desarrollo de actitudes cr\u237?ticas acerca del modo como el lenguaje los transmite y sanciona.\par En cualquier situaci\u243?n de intercambio comunicativo est\u225?n presentes los prejuicios, actitudes y estereotipos discriminatorios, que tambi\u233?n inciden en los conocimientos socioling\u252?\u237?sticos y socio- comunicativos previos. La instituci\u243?n escolar en su conjunto, y el \u225?rea de Lengua y Literatura en concreto, debe ser sensible a cualquier discriminaci\u243?n, y especialmente a la discriminaci\u243?n sexual, en cuanto que \u233?sta se superpone a todas las dem\u225?s y deja una impronta espec\u237?fica en el hecho ling\u252?\u237?stico.\par En cuanto a la valoraci\u243?n discriminatoria en relaci\u243?n con las lenguas y, por lo tanto, con sus hablantes, y en cuanto a las actitudes que esta valoraci\u243?n conlleva, una educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica satisfactoria deber\u225? contribuir a valorar toda lengua como igualmente apta para desempe\u241?ar las funciones de comunicaci\u243?n y de representaci\u243?n. En nuestro \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y cultural, los prejuicios ling\u252?\u237?sticos y actitudes discriminatorias proceden de una realidad socioling\u252?\u237?stica caracterizada por la convivencia, en situaci\u243?n de conflicto, de una lengua minorizada y otra m\u225?s prestigiada socialmente, con un reparto desigual de usos y funciones, tanto en la escuela como en el conjunto de la sociedad. Los prejuicios socioling\u252?\u237?sticos generados por esta situaci\u243?n pueden ser un obst\u225?culo importante para el aprendizaje, y su erradicaci\u243?n no depende \u250?nicamente de la labor que se realice en esta \u225?rea, sino que requiere, que la lengua minorizada funcione como lengua de comunicaci\u243?n formal y se utilice como instrumento de aprendizaje en las distintas disciplinas del curr\u237?culo, y, en definitiva, impregne todos los \u225?mbitos de la actividad escolar.\par Otra fuente importante de prejuicios y actitudes discriminatorias la constituyen los usos dialectales - geogr\u225?ficos y/o sociales- menos valorados culturalmente. Si esta valoraci\u243?n discriminadora de unos usos sobre otros se produce en el \u225?mbito escolar, el resultado es la aparici\u243?n de barreras socioling\u252?\u237?sticas entre los alumnos y el sistema educativo. El punto de partida para la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica habr\u225? de ser el uso de la lengua que los alumnos han adquirido en el medio familiar y que es funcionalmente adecuada para el intercambio en ese contexto. El papel de la escuela ser\u225? ampliar la competencia ling\u252?\u237?stica y comunicativa de los alumnos de modo que \u233?stos puedan ser capaces de interactuar en los diversos \u225?mbitos sociales en los que se van a ver inmersos. De este modo, el respeto por la diversidad de usos puede ser compatible con el, componente normativo que ha de tener la ense\u241?anza de la lengua por el hecho de que los alumnos han de aprender a comunicarse en la lengua est\u225?ndar, por ser la apropiada socialmente para tratar de ciertos temas en situaciones determinadas.\par En conclusi\u243?n, el objeto de aprendizaje en el \u225?rea de Lengua en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria abarca el conjunto de los componentes del proceso comunicativo:\par a) La apropiaci\u243?n por el hablante de los factores del contexto f\u237?sico y social susceptibles de dejar huella en los enunciados, as\u237? como de las reglas comunicativas mediante las que se adecua el discurso al contexto.\par b) El conocimiento y uso reflexivo del c\u243?digo ling\u252?\u237?stico, en lo que respecta tanto al plano oracional como al textual y atendiendo a sus realizaciones orales y escritas.\par c) Actitud favorecedora de una comunicaci\u243?n satisfactoria, as\u237? como actitudes cr\u237?ticas con respecto a las formas mediante las que el lenguaje refleja prejuicios y estereotipos sociales y socioling\u252?\u237?sticos\par El objeto de aprendizaje as\u237? definido orientar\u225? la selecci\u243?n de contenidos para la ense\u241?anza y el aprendizaje de las dos lenguas incluidas en el \u225?rea de Lengua y Literatura en esta etapa educativa. Al mismo tiempo, establece un marco para el aprendizaje com\u250?n con etapas anteriores de la misma \u225?rea y con el \u225?rea de Lenguas Extranjeras. Este marco com\u250?n aconseja adoptar una orientaci\u243?n did\u225?ctica igualmente compartida.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza de la lengua y de la literatura, tanto en valenciano como en castellano, en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes:\par 1. Comprender discursos orales y escritos reconociendo sus diferentes finalidades y las situaciones de comunicaci\u243?n en que se producen.\par 2. Expresarse oralmente y por escrito con coherencia y correcci\u243?n de acuerdo con las diferentes finalidades y situaciones comunicativas y adoptando un estilo expresivo propio.\par 3. Conocer y valorar la realidad pluriling\u252?e del Estado Espa\u241?ol y de la sociedad y las variantes de cada lengua, superando estereotipos socioling\u252?\u237?sticos y considerando los problemas que plantean las lenguas en contacto.\par 4. Comprender y valorar, a partir del conocimiento de la realidad socioling\u252?\u237?stica, la necesidad de recuperar un uso normalizado del valenciano, s\u237?mbolo de identidad cultural y medio irrenunciable para entender la realidad del entorno y acceder al patrimonio cultural propio.\par 5. Utilizar sus recursos expresivos, ling\u252?\u237?sticos y no ling\u252?\u237?sticos, en los intercambios comunicativos propios de la relaci\u243?n directa con otras personas, evitando los usos discriminatorios que denoten alg\u250?n tipo de discriminaci\u243?n y, en especial, la relacionada con el genero social.\par 6. Reconocer y analizar los elementos y caracter\u237?sticas de los medios de comunicaci\u243?n, con el fin de ampliar las destrezas discursivas y desarrollar actitudes cr\u237?ticas ante sus mensajes, valorando la importancia de sus manifestaciones en la cultura contempor\u225?nea.\par 7. Beneficiarse y disfrutar aut\u243?nomamente de la lectura y de la escritura como formas de comunicaci\u243?n y como fuentes de enriquecimiento cultural y de placer personal.\par S. Interpretar y producir textos literarios y de intenci\u243?n literaria, orales y escritos, desde posturas personales cr\u237?ticas y creativas, valorando las obras relevantes de la tradici\u243?n literaria como muestras destacadas del patrimonio cultural, con especial incidencia en las literaturas presentes en el entorno.\par 9. Reflexionar sobre los elementos formales y los mecanismos de la lengua en sus planos fonol\u243?gico, morfosint\u225?ctico, l\u233?xico- sem\u225?ntico y textual y sobre las condiciones de producci\u243?n y recepci\u243?n de los mensajes en contextos sociales de comunicaci\u243?n, con el fin de desarrollar la capacidad para regular las propias producciones ling\u252?\u237?sticas.\par 10. Analizar y juzgar cr\u237?ticamente los diferentes usos sociales de las lenguas, evitando los estereotipos ling\u252?\u237?sticos que suponen juicios de valor, mediante el reconocimiento del contenido ideol\u243?gico del lenguaje en lo que respecta especialmente al genero social, a la lengua que se habla y a las consideraciones racistas o clasistas.\par 11. Utilizar el lenguaje como un instrumento para la adquisici\u243?n de nuevos aprendizajes, para la comprensi\u243?n y an\u225?lisis de la realidad, la fijaci\u243?n y el desarrollo del pensamiento y la regulaci\u243?n de la propia actividad.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par De acuerdo con la definici\u243?n del objeto de aprendizaje y con los objetivos del \u225?rea de Lengua y Literatura en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se establecen tres tipos de contenidos:\par - procedimientos o contenidos que se refieren a las destrezas para la producci\u243?n y recepci\u243?n del discurso;\par - conceptos o conocimientos expl\u237?citos y organizados acerca del sistema ling\u252?\u237?stico y de las condiciones de su funcionamiento en distintas situaciones discursivas;\par - actitudes favorecedoras de la comunicaci\u243?n y del uso no discriminador.\par Estos tres grandes tipos de contenidos recorren los seis bloques siguientes:\par Bloque 1: la lengua en la comunicaci\u243?n interpersonal.\par Bloque 2: la lengua en los medios de comunicaci\u243?n social.\par Bloque 3: el discurso literario.\par Bloque 4: la lengua como medio para la adquisici\u243?n de conocimientos.\par Bloque 5: la lengua como objeto de conocimiento.\par Bloque 6: la lengua y los hablantes.\par Los cuatro primeros bloques se refieren al aprendizaje de la lengua en diferentes \u225?mbitos de uso. Tienen un car\u225?cter eminentemente procedimental, aunque en ellos intervienen la reflexi\u243?n y la sistematizaci\u243?n de conceptos en relaci\u243?n con las actividades de producci\u243?n y an\u225?lisis del discurso, y, asimismo, implican el fomento de actitudes favorables al funcionamiento de la comunicaci\u243?n y al uso no discriminador del lenguaje.\par El quinto bloque tiene un car\u225?cter esencialmente conceptual, aunque, por tratarse de conceptos que proceden de la reflexi\u243?n sistem\u225?tica acerca de los usos de la lengua, este bloque est\u225? imbricado con los cuatro anteriores. Del mismo modo, la sistematizaci\u243?n de las reflexiones y su organizaci\u243?n en sistemas conceptuales requieren el aprendizaje de procedimientos de an\u225?lisis, manipulaci\u243?n, generalizaci\u243?n, estructuraci\u243?n, etc.\par El sexto bloque tiene un marcado car\u225?cter actitudinal y, por ello, sus contenidos impregnan todos los bloques anteriores. Por una parte, el aprendizaje de los contenidos actitudinales est\u225? vinculado al desarrollo de la competencia comunicativa, y, por otra, las actitudes en relaci\u243?n con las lenguas y los hablantes condicionan el aprendizaje significativo de los usos ling\u252?\u237?sticos.\par La interrelaci\u243?n de estos bloques de contenidos es un factor que se deber\u225? tener en cuenta en la secuenciaci\u243?n de los contenidos a lo largo de esta etapa educativa, en la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos, en la planificaci\u243?n de las actividades y tareas para el aula y en la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje.\par Bloque 1 La lengua en la comunicaci\u243?n interpersonal\par Los contenidos de este bloque hacen referencia a unos aprendizajes encaminados al logro de una comunicaci\u243?n satisfactoria en el \u225?mbito interpersonal y en la relaci\u243?n de los individuos con las instituciones. Estos aprendizajes ata\u241?en tanto a la producci\u243?n de textos orales y escritos como a su an\u225?lisis e interpretaci\u243?n.\par En el \u225?mbito de la comunicaci\u243?n interpersonal se atiende especialmente a las situaciones que exigen un uso formal y planificado. Estas situaciones est\u225?n definidas por suceder el intercambio en lugares preestablecidos, sobre temas prefijados, con fines determinados expl\u237?citamente y entre participantes con los papeles muy definidos en la interacci\u243?n.\par Muchos de estos intercambios formales se producen en el \u225?mbito de las instituciones (educativas, culturales, laborales, administrativas ... ), donde las normas de comportamiento verbal son muy estrictas, los actos de habla est\u225?n muy delimitados y los textos que se producen responden a modelos marcadamente convencionales. El aprendizaje de las normas socio- comunicativas que rigen estos intercambios ha de fomentar la reflexi\u243?n cr\u237?tica sobre los estereotipos y prejuicios convencionalmente aceptados, evitando la reproducci\u243?n de aqu\u233?llos con car\u225?cter discriminador, y en particular, los de \u237?ndole sexista, por superponerse este tipo de discriminaci\u243?n a todas las dem\u225?s.\par Hay que tener en cuenta que vivimos en un contexto socio- ling\u252?\u237?stico caracterizado por la existencia de una lengua minorizada y una lengua m\u225?s prestigiada socialmente, con un reparto desigual de usos y funciones. Esta situaci\u243?n provoca que los intercambios formales entre los individuos o entre \u233?stos y las instituciones conlleven frecuentemente el cambio de lengua con el abandono de la lengua minorizada. El tratamiento de los contenidos de este bloque exige que la escuela tenga una funci\u243?n compensadora de las desigualdades que se dan en el seno de la sociedad. y garantice un uso normalizado de la lengua minorizada en los intercambios propios de la comunidad escolar (actas, notas informativas, comunicados escritos a los padres, comunicaciones orales, discurso acad\u233?mico ... ).\par Se atiende, pues, en este bloque a la variedad de usos y formas del discurso oral y escrito mediante el que los hablantes participan en la vida social. Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Interpretaci\u243?n de textos (orales y escritos) atendiendo al an\u225?lisis de los factores que intervienen en los procesos de comunicaci\u243?n (papeles de los participantes y relaciones entre ellos, contexto espacio- temporal, finalidades del intercambio ... ) as\u237? como a las normas comunicativas que los regulan.\par 2. Producci\u243?n de textos adecuando el registro a los factores del contexto comunicativo.\par 3. Conocimiento Y uso adecuado de los componentes paraling\u252?\u237?sticos del discurso oral - entonaci\u243?n, volumen, ritmo, gestualidad - y escrito - disposici\u243?n del texto en la p\u225?gina, recursos tipogr\u225?ficos, t\u237?tulos y ep\u237?grafes...\par 4. Conocimiento y uso apropiado de la norma ortogr\u225?fica.\par 5. Conocimiento y utilizaci\u243?n de las formas de la comunicaci\u243?n oral planificada, especialmente entrevistas, exposiciones orales y debates.\par 6. Conocimiento y uso adecuado de las formas convencionales del discurso escrito, como cartas, telegramas, avisos, normas, instancias, actas, \u243?rdenes del d\u237?a y anuncios por palabras.\par 7. Conocimiento de los diversos esquemas textuales - narraci\u243?n, descripci\u243?n, exposici\u243?n, argumentaci\u243?n, instrucci\u243?n...- y su aplicaci\u243?n tanto en la producci\u243?n como en la interpretaci\u243?n del discurso.\par 8. Actitud positiva respecto del uso de la lengua minorizada en situaciones de comunicaci\u243?n formales con el fin de desarrollar h\u225?bitos de uso que contribuyan as\u237? a alterar la desigual distribuci\u243?n de usos y funciones entre las lenguas.\par 9. Actitudes favorecedoras de una comunicaci\u243?n fluida y satisfactoria.\par Bloque 2. La lengua en los medios de comunicaci\u243?n\par Los medios de comunicaci\u243?n social constituyen un \u225?mbito de uso que requiere unos aprendizajes espec\u237?ficos, referidos fundamentalmente a la interpretaci\u243?n de textos. La importancia de este bloque se funda en el papel destacado que, para la transmisi\u243?n de los conocimientos y opiniones, desempe\u241?an los medios de comunicaci\u243?n en nuestra \u233?poca. Estos ser\u225?n instrumentos de los que dispondr\u225?n los actuales escolares a lo largo de toda su vida para acceder a la informaci\u243?n sobre el contexto cultural, pol\u237?tico, social, cient\u237?fico, etc. Los medios de comunicaci\u243?n social contribuyen, adem\u225?s, a la consolidaci\u243?n de la lengua est\u225?ndar.\par La especificidad de los aprendizajes que se contemplan en este bloque obedece a diversos factores: las caracter\u237?sticas del intercambio propio de los medios emisor complejo y poderoso, receptor colectivo, unidireccionalidad del intercambio..., las estrategias particulares en la presentaci\u243?n y recepci\u243?n de las informaciones y el uso de procedimientos peculiares, como la interrelaci\u243?n del c\u243?digo verbal y c\u243?digos no verbales.\par Uno de los objetivos principales de este bloque es el desarrollo de la capacidad para analizar e interpretar cr\u237?ticamente el discurso de los medios de comunicaci\u243?n social. Adem\u225?s, la variedad de tipos de textos y estilos discursivos que ofrecen los medios de comunicaci\u243?n proporciona un marco id\u243?neo para la reflexi\u243?n sobre las condiciones de producci\u243?n del discurso, as\u237? como para el trabajo sistem\u225?tico en torno a las estructuras y la planificaci\u243?n de los textos.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. An\u225?lisis de los elementos no verbales - imagen, sonido...de los c\u243?digos verbo- ic\u243?nicos para la interpretaci\u243?n de textos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n social.\par 2. Reconocimiento de grandes g\u233?neros period\u237?sticos - informaci\u243?n y opini\u243?n- y subg\u233?neros dentro de ellos - noticia, reportaje, entrevista ... ; editorial, cr\u237?tica, art\u237?culo de opini\u243?n...\par 3. An\u225?lisis y uso de procedimientos - narrativos, descriptivos, expositivos y argumentativos- propios del discurso period\u237?stico, tanto oral como escrito.\par 4. An\u225?lisis cr\u237?tico de los procedimientos ret\u243?ricos verbales y no verbales m\u225?s utilizados en la publicidad.\par 5. Utilizaci\u243?n de la prensa como documentaci\u243?n para la preparaci\u243?n de trabajos, debates, informes...\par 6. Reconocimiento de la importancia de los medios de comunicaci\u243?n en la configuraci\u243?n de creencias y valores y an\u225?lisis de los mecanismos que permiten manipular la informaci\u243?n.\par 7. Actitud cr\u237?tica ante los mensajes procedentes de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente en lo que se refiere a los estereotipos que atentan contra la igualdad de las personas o de los grupos sociales.\par 8. Valoraci\u243?n cr\u237?tica del uso de la lengua minorizada en los medios de comunicaci\u243?n como instrumento de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y de enriquecimiento cultural.\par Bloque 3. El discurso literario\par En este bloque se atiende a los aprendizajes propios de la educaci\u243?n literaria. Esta se refiere al desarrollo de unas competencias espec\u237?ficas relacionadas, principalmente, con la lectura y comprensi\u243?n de textos literarios.\par La obra literaria - en la que el discurso se configura como objeto est\u233?tico- est\u225? destinada a la fruici\u243?n, y esta finalidad se cumple a condici\u243?n de que el inter\u233?s por la obra conduzca al lector hasta ella y se produzca una situaci\u243?n de comunicaci\u243?n mediante la lectura. Por lo tanto, el primer objetivo de la educaci\u243?n literaria ser\u225? presentar a los alumnos un amplio abanico de las obras literarias, abrir ante ellos un horizonte de expectativas y fomentar la lectura como experiencia placentera.\par El acceso de los alumnos a la obra literaria ha de estar encaminado tanto a satisfacer la necesidad de fabular y de representar simb\u243?licamente la experiencia interior como al conocimiento e interpretaci\u243?n de la experiencia colectiva y a la inserci\u243?n del individuo en la tradici\u243?n de su \u225?mbito cultural.\par La lectura de los textos literarios precisa instrumentos espec\u237?ficos de interpretaci\u243?n. La reconstrucci\u243?n del sentido de los textos literarios requiere, por una parte, el conocimiento de formas espec\u237?ficas que tiene la literatura para crear significados y representar simb\u243?licamente la experiencia - sistema de g\u233?neros, procedimientos y modelos ret\u243?ricos...- y, por otra, un conjunto de saberes acerca del contexto cultural, ideol\u243?gico y ling\u252?\u237?stico en el que los textos literarios se han producido.\par El conocimiento de las formas espec\u237?ficas del discurso literario requiere el desarrollo de la competencia ling\u252?\u237?stica y discursiva, objeto de aprendizaje en el conjunto del \u225?rea. A su vez, la interpretaci\u243?n reflexiva del discurso literario potencia el aprendizaje ling\u252?\u237?stico y discursivo general, ya que los textos literarios representan toda la variedad de situaciones de comunicaci\u243?n, de actos de habla, de registros, tonos y estilos, y suponen un an\u225?lisis del lenguaje en el acto mismo de funcionamiento.\par La educaci\u243?n literaria ha de contemplar tambi\u233?n el hecho de que la recepci\u243?n de la literatura est\u225? condicionada por todo un conjunto de factores externos a la obra literaria misma: la cr\u237?tica, la tradici\u243?n cultural, los prejuicios, la actuaci\u243?n de las instituciones, el apoyo de la prensa, la publicidad...\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Acceso al libro: familiaridad con bibliotecas, librer\u237?as, cat\u225?logos, colecciones literarias, secciones de informaci\u243?n y cr\u237?tica literaria en prensa, publicidad...\par 2. Lectura e interpretaci\u243?n de autores y obras relevantes de la tradici\u243?n literaria.\par 3. Lectura expresiva, memorizaci\u243?n y dramatizaci\u243?n de textos.\par 4. Identificaci\u243?n de los g\u233?neros literarios y an\u225?lisis de obras ejemplares de cada genero.\par 5. An\u225?lisis de procedimientos ret\u243?ricos - gr\u225?ficos, ling\u252?\u237?sticos, enunciativos, de estructura global del texto...- en relaci\u243?n con la creaci\u243?n de significados.\par 6. Producci\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria: imitaci\u243?n, reelaboraci\u243?n, parodia, versiones a otros g\u233?neros...\par 7. Utilizaci\u243?n, en el an\u225?lisis de textos, de informaciones sobre el contexto hist\u243?rico y cultural que sean significativas para la interpretaci\u243?n del texto literario.\par 8. Inter\u233?s y gasto por la lectura de textos literarios y desarrollo de criterios propios de selecci\u243?n y valoraci\u243?n de obras literarias.\par 9. Valoraci\u243?n de las obras literarias como patrimonio cultural y art\u237?stico colectivo, tanto de una comunidad espec\u237?fica como de la humanidad en su conjunto.\par 10. Reconocimiento de la existencia de instancias externas a la obra literaria que median entre la producci\u243?n y recepci\u243?n del texto, y que condicionan su valoraci\u243?n.\par 11. Actitud cr\u237?tica ante la existencia de factores pol\u237?ticos, econ\u243?micos o socioling\u252?\u237?sticos que condicionan la recepci\u243?n y valoraci\u243?n de la obra literaria en funci\u243?n de la lengua utilizada, condicionamiento que hist\u243?ricamente ha actuado en detrimento de las lenguas minorizadas.\par 12. Actitud cr\u237?tica ante el contenido ideol\u243?gico de las obras literarias. \par - Bloque 4. La lengua como medio para la adquisici\u243?n de conocimientos\par La escritura, adem\u225?s de ser un medio de comunicaci\u243?n, es un instrumento para conservar de modo estable y permanente la informaci\u243?n. Esta funci\u243?n documental, que siempre ha sido exclusiva de la lengua escrita, es desempe\u241?ada en la actualidad tambi\u233?n por la lengua oral, registrada mediante procedimientos t\u233?cnicos.\par Hay textos que tienen exclusivamente esta funci\u243?n documental: diccionarios, gram\u225?ticas, cat\u225?logos, folletos de instrucciones... Pero todo texto puede usarse con valor documental: as\u237?, la grabaci\u243?n de una conversaci\u243?n para el an\u225?lisis de estrategias de comunicaci\u243?n, un poema como ejemplo de un tipo de composici\u243?n m\u233?trica, un relato literario como documento hist\u243?rico...\par El discurso acad\u233?mico - es decir, el usado en ex\u225?menes, trabajos, recensiones, art\u237?culos, comentarios de textos...- es el \u225?mbito propio de estos aprendizajes. Es un tipo de discurso que requiere - adem\u225?s de las estrategias habituales de la expresi\u243?n escrita- un conjunto de habilidades especiales, como saber recoger, clasificar, sintetizar, interpretar y adaptar informaciones procedentes de explicaciones, discusiones en clase, apuntes, lecturas complementarias, manuales, etc.; asimismo, saber obtener y organizar informaci\u243?n a partir de diccionarios, localizar referencias bibliogr\u225?ficas, saber dar cuenta de estudios realizados (experimentos, observaciones, encuestas), saber analizar e interpretar correctamente los datos...\par Esta vertiente de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica - el uso y producci\u243?n de textos con funci\u243?n predominantemente documental, o la aproximaci\u243?n a cualquier texto desde esta perspectiva- tiene una gran importancia en el curr\u237?culo, ya que el uso de la lengua para la adquisici\u243?n y organizaci\u243?n de conocimientos est\u225? estrechamente vinculado a las actividades de ense\u241?anza- aprendizaje en todas las \u225?reas. Por ello, es necesario garantizar para la lengua minorizada este \u225?mbito de uso que tradicionalmente le ha sido negado como \u250?nico camino para conseguir un tratamiento adecuado de los contenidos de este bloque.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Interpretaci\u243?n de documentos que contienen informaciones relacionadas con actividades cotidianas, como gu\u237?as, folletos explicativos, cat\u225?logos o instrucciones.\par 2. Utilizaci\u243?n de documentos - orales y escritos- vinculados con los procesos de aprendizaje: bibliograf\u237?as, diccionarios y enciclopedias, gram\u225?ticas escolares, libros de consulta en general, \u237?ndices de libros, ficheros, conferencias y otras exposiciones orales...\par 3. Reelaboraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida en documentos: confecci\u243?n de res\u250?menes, esquemas, cuadros sin\u243?pticos, fichas, gr\u225?ficas, bases de datos...\par 4. Elaboraci\u243?n y uso de procedimientos para la obtenci\u243?n directa de informaci\u243?n: cuestionarios, encuestas, entrevistas...\par 5. Elaboraci\u243?n de textos informativos propios del discurso formal: exposiciones orales y escritas, guiones previos para hacer exposiciones, peque\u241?os trabajos monogr\u225?ficos con inserci\u243?n de citas y referencias bibliogr\u225?ficas, murales...\par 6. Actitud positiva hacia la obtenci\u243?n de informaci\u243?n por medio de diferentes fuentes, cualquiera que sea la lengua vehicular, evitando as\u237? el uso exclusivo de la lengua dominante como lengua de aprendizaje.\par 7. Actitud cr\u237?tica ante las fuentes de informaci\u243?n y ante los contenidos que estas sancionan, en tanto que manifestaciones de la relaci\u243?n entre saber, ideolog\u237?a, valores e intereses sociales.\par Bloque 5. La lengua como objeto de conocimiento\par La concepci\u243?n de este bloque y la selecci\u243?n de sus contenidos se funda en la consideraci\u243?n del razonamiento ling\u252?\u237?stico como parte del proceso de desarrollo de las capacidades para producir e interpretar textos en los diferentes \u225?mbitos de uso de la lengua. De acuerdo con este criterio, el campo de la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica trasciende el marco de la oraci\u243?n y de la palabra e incorpora los factores contextuales del discurso y los procedimientos para la formaci\u243?n de textos coherentes.\par La reflexi\u243?n sobre los factores del contexto situacional tiene una importancia decisiva si se considera que aprender una lengua es aprender a comunicarse adecuada y eficazmente en contextos sociales significativos. Esta reflexi\u243?n tiene como objeto el modo como los factores del contexto (los participantes, sus papeles sociales y sus relaciones, las finalidades, el contexto espacial y temporal ... ) determinan la forma y el significado de los textos. El \u225?mbito en que se sit\u250?a esta reflexi\u243?n es el de la adecuaci\u243?n del discurso.\par La segunda v\u237?a de reflexi\u243?n ata\u241?e a la organizaci\u243?n interna del texto, como una unidad global de significado en la que sus diferentes partes, p\u225?rrafos y oraciones, est\u225?n conectadas por diversos procedimientos de cohesi\u243?n de naturaleza l\u233?xica y gramatical. Este \u225?mbito de reflexi\u243?n es el de la coherencia interna de los textos o cohesi\u243?n.\par Una tercera v\u237?a de reflexi\u243?n afecta a la construcci\u243?n de oraciones, a la formaci\u243?n de palabras y a los factores fonol\u243?gicos y pros\u243?dicos relacionados con la norma ortogr\u225?fica. Tambi\u233?n en este \u225?mbito del razonamiento ling\u252?\u237?stico, el objetivo es el uso reflexivo de la lengua, de modo que los alumnos sean capaces de valorar la gramaticalidad y aceptabilidad de los enunciados y de juzgar su correcci\u243?n con respecto a la norma.\par Los contenidos que corresponden a estas tres v\u237?as de reflexi\u243?n son los siguientes:\par 1. Marcas ling\u252?\u237?sticas que hacen referencia al contexto material de la comunicaci\u243?n (participantes, contexto espacial y temporal) y sus condiciones de uso.\par 2. Marcas ling\u252?\u237?sticas de adecuaci\u243?n del discurso al contexto social (papel de los participantes y sus relaciones, finalidades ... ). El registro.\par 3. Mecanismos que intervienen en la cooperaci\u243?n conversacional.\par 4. Procedimientos de cohesi\u243?n del texto: gramaticales (pronominalizaciones, determinaci\u243?n, conectores ... ) y l\u233?xicos (sinonimia, hiperonimia, hiponimia, antonimia, nominalizaciones ... ).\par 5. La oraci\u243?n: categor\u237?as gramaticales, funciones sint\u225?cticas y papeles sem\u225?nticos.\par 6. Manipulaci\u243?n, an\u225?lisis, clasificaci\u243?n y representaci\u243?n simb\u243?lica de las unidades ling\u252?\u237?sticas y sus relaciones.\par 7. Procedimientos para la formaci\u243?n de palabras. Lexemas y morfemas. Prefijos, sufijos y composici\u243?n.\par 8. La norma ortogr\u225?fica y los criterios de pronunciaci\u243?n culta.\par 9. An\u225?lisis cr\u237?tico de las convenciones de uso en cuanto que pueden suponer discriminaci\u243?n ling\u252?\u237?stica respecto de las lenguas y los hablantes.\par Bloque 6. La lengua y los hablantes\par Los individuos que se incorporan al grupo social reciben de \u233?ste, por medio de los usos cotidianos del lenguaje, un conjunto de creencias y valores, de pautas para pensar y actuar. Incluye esta herencia los prejuicios en cuanto al genero social, el grupo \u233?tnico, la clase.... as\u237? como actitudes de animosidad movidas por estos prejuicios.\par Forman parte de este sistema de actitudes y valores que se transmiten socialmente los prejuicios y estereotipos en relaci\u243?n con las lenguas - mayor o menor importancia, utilidad o aptitud para algunos usos de unas u otras- y con los hablantes - mejor o peor consideraci\u243?n social, cultural, intelectual...- por el modo de usar la lengua.\par Por esta raz\u243?n, se ha de incluir, como contenido para el aprendizaje de la lengua, la reflexi\u243?n cr\u237?tica acerca del uso ling\u252?\u237?stico con el fin de promover actitudes no discriminatorias. En lo que se refiere al fomento de actitudes ante las lenguas y los hablantes, \u233?ste depende, por un lado, de un conocimiento m\u225?s preciso de los hechos ling\u252?\u237?sticos - historia de las dos lenguas de la comunidad y de sus relaciones, la variedad como rasgo intr\u237?nseco de las lenguas, el valor funcional de las variedades de una lengua, el papel de la variedad est\u225?ndar como variedad prestigiada, la presencia del sistema genero- sexo en la actividad comunicativa...- y, por otro, de las actitudes que la propia instituci\u243?n escolar transmite por medio del uso ling\u252?\u237?stico de quienes la gestionan, as\u237? como mediante la organizaci\u243?n del centro escolar en su conjunto.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Reconocimiento del valor del lenguaje como transmisor de discriminaci\u243?n (social, sexual, racial ... ).\par 2. Conocimiento de las manifestaciones del sistema genero- sexo en la actividad comunicativa y an\u225?lisis cr\u237?tico de los comportamientos verbales discriminatorios en los diversos \u225?mbitos de uso.\par 3. Conocimiento y valoraci\u243?n positiva de la realidad pluriling\u252?e de la sociedad espa\u241?ola.\par 4. Conocimiento de la realidad pluriling\u252?e de nuestra comunidad, as\u237? como de sus antecedentes hist\u243?ricos.\par 5. Promoci\u243?n de actitudes positivas y activas respecto de la normalizaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso.\par 6. Reconocimiento del valor funcional de las variedades de una lengua en relaci\u243?n con diferentes contextos de uso y valoraci\u243?n positiva de esta diversidad dentro de una lengua.\par 7. Valoraci\u243?n de la variedad est\u225?ndar como la adecuada para determinados \u225?mbitos de uso y como medio de preservar la unidad de una lengua.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Los criterios de evaluaci\u243?n que se proponen, en referencia a los objetivos y a los contenidos presentados como prescriptivos para valenciano y castellano en esta etapa, describen la competencia esperada como resultado del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje. Constituyen, pues, criterios orientadores, que habr\u225? que integrar de forma coherente en la estrategia metodol\u243?gica general, como puntos de referencia tanto para la planificaci\u243?n de actividades de ense\u241?anza y aprendizaje como para la valoraci\u243?n de los aprendizajes realizados. Son criterios que se refieren a toda la etapa, lo que implica que han de estar presentes en todos los cursos de \u233?sta, aunque seguidos con distintos niveles de exigencia, de acuerdo con los criterios de secuenciaci\u243?n por ciclos.\par 1. Captar las ideas esenciales e intenciones de textos orales, de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, reproduciendo su contenido en textos escritos.\par Este criterio hace referencia a la evaluaci\u243?n del desarrollo de capacidades de los alumnos para la comprensi\u243?n de textos orales de diferente complejidad pertenecientes a diversos \u225?mbitos de uso. Se destaca la necesidad de tener en cuenta, para determinar esta comprensi\u243?n, tanto la estructura sem\u225?ntica del texto como las intenciones con que ha sido elaborado, lo que supone tener en cuenta el contexto de situaci\u243?n (especialmente el contexto social y la relaci\u243?n emisor- receptor). Hay que tener presente que este criterio implica atender a destrezas de distinto tipo: por un lado, a las relacionadas con la selecci\u243?n de ideas principales y la reconstrucci\u243?n de las caracter\u237?sticas de la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n del texto de partida y, por otro, a las relacionadas con la plasmaci\u243?n por escrito - en una situaci\u243?n de comunicaci\u243?n determinada que contextualice la actividad- de las ideas y de las intenciones reconocidas en los textos orales. El criterio propuesto se ha de seguir tanto con textos orales producidos por los propios alumnos - normalmente, m\u225?s contextualizados y menos formalizados- como con textos de car\u225?cter m\u225?s formal y descontextualizado.\par 2. Elaborar el resumen de una exposici\u243?n o debate oral sobre un tema espec\u237?fico y conocido, reflejando los principales argumentos y puntos de vista de los participantes.\par Este criterio supone tomar en consideraci\u243?n, para la evaluaci\u243?n, el desarrollo de la capacidad de reproducir de forma sistem\u225?tica el contenido y la intenci\u243?n de ideas expuestas oralmente sobre un tema determinado y conocido por los alumnos, adecuando el lenguaje utilizado a la naturaleza del tema y a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n. Se han de valorar tanto el reconocimiento de la coherencia interna de las ideas de los textos de partida, como la percepci\u243?n de la adecuaci\u243?n o inadecuaci\u243?n de dichas ideas a la finalidad y dem\u225?s caracter\u237?sticas contextuales. A la hora de valorar el resumen elaborado por los alumnos ha de prestarse especial atenci\u243?n al empleo por parte de \u233?stos de las marcas textuales que caracterizan el resumen (esquemas, marcas de ordenaci\u243?n y jerarquizaci\u243?n de ideas, oraciones que sintetizan el tema y/o los subtemas del texto, etc.).\par 3. Sintetizar oralmente el sentido global de textos escritos, de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, identificando sus intenciones, diferenciando las ideas principales y secundarias, reconociendo posibles incoherencias o ambig\u252?edades de contenido y aportando una opini\u243?n personal.\par Este criterio pretende servir de gu\u237?a para la valoraci\u243?n del desarrollo de las capacidades de los alumnos para comprender textos escritos. Este proceso de comprensi\u243?n supone la aplicaci\u243?n de una serie de estrategias de selecci\u243?n, relaci\u243?n y s\u237?ntesis de ideas e intenciones de textos escritos, teniendo en cuenta la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n a que responden \u233?stos. Se ha de valorar tambi\u233?n el desarrollo de la capacidad del alumno de dar su opini\u243?n personal sobre lo le\u237?do, teniendo en cuenta que para elaborar esta opini\u243?n se requiere la comprensi\u243?n del sentido del texto y su puesta en relaci\u243?n con ideas o valores relevantes para el alumno. Como en los criterios anteriores, se combinan tambi\u233?n en \u233?ste destrezas referidas por una parte a la comprensi\u243?n (en este caso escrita) y a la expresi\u243?n (oral, en este caso), por lo que ser\u225? necesario atender a estas distintas facetas en el seguimiento del criterio.\par 4. Integrar informaciones procedentes de diferentes textos sobre un mismo tema con el fin de elaborar un texto de s\u237?ntesis en el que se reflejen tanto las principales informaciones y puntos de vista encontrados como el punto de vista propio.\par Este criterio hace referencia a la utilizaci\u243?n de textos escritos como medio de construcci\u243?n de nuevas ideas, es decir, como medio de aprendizaje en el entorno escolar. Se toma as\u237? como punto de referencia para la valoraci\u243?n de los aprendizajes ling\u252?\u237?sticos de los alumnos el desarrollo de su capacidad para integrar, sintetiz\u225?ndolas, informaciones y opiniones procedentes de textos distintos, y para ponerlas en relaci\u243?n con sus conocimientos previos y sus propias opiniones al respecto. Los textos de s\u237?ntesis deber\u225?n responder a una finalidad comunicativa que haga necesaria la mencionada construcci\u243?n de ideas nuevas.\par 5. Exponer oralmente. el desarrollo de un tema de forma ordenada y fluida ajust\u225?ndose a un plan o gui\u243?n previo, siguiendo un orden l\u243?gico en la presentaci\u243?n de las informaciones y argumentos, adecuando el lenguaje utilizado al contenido y a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n y manteniendo la atenci\u243?n del receptor.\par El criterio pretende orientar la valoraci\u243?n del desarrollo de la capacidad de los alumnos para realizar exposiciones orales de car\u225?cter formal. Para esta valoraci\u243?n habr\u225?n de tenerse en cuenta como factores principales: la adecuaci\u243?n de la exposici\u243?n al receptor y a la finalidad comunicativa, el uso de recursos para controlar la atenci\u243?n del receptor, los aspectos ling\u252?\u237?sticos y paraling\u252?\u237?sticos relacionados con la fluidez, el orden de las ideas y argumentos expuestos, la incorporaci\u243?n pertinente de informaciones disponibles y de opiniones propias, y la adecuaci\u243?n a las normas de correcci\u243?n.\par 6. Producir textos escritos de diferente tipo (narrativos, descriptivos, expositivos y argumentativos), adecu\u225?ndolos a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, utilizando la estructura organizativa de cada uno y respetando los criterios de correcci\u243?n..\par Este criterio orienta la valoraci\u243?n de los textos escritos producidos por los alumnos; para ello se habr\u225? de tener en cuenta: la adecuaci\u243?n de los textos a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n en que se inscriben, su estructuraci\u243?n de acuerdo con patrones estructurales b\u225?sicos del tipo de texto que se quiere producir, el uso apropiado de los procedimientos ling\u252?\u237?sticos que garantizan la cohesi\u243?n del texto (an\u225?foras pronominales, repeticiones, sustituciones, elipsis, conexiones sint\u225?cticas y organizadores textuales) y la construcci\u243?n correcta de oraciones, de acuerdo con la normativa morfosint\u225?ctica.\par 7. Planificar y llevar a cabo, individualmente o en equipo, la consulta de diversas fuentes de informaci\u243?n, mediante el manejo de \u237?ndices, fichas y otros sistemas de clasificaci\u243?n de fuentes, en el marco de trabajos sencillos de investigaci\u243?n.\par Este criterio orienta la valoraci\u243?n de los aprendizajes realizados por los alumnos en lo que se refiere a la b\u250?squeda de textos, orales o escritos, como medio de adquisici\u243?n de conocimientos, para llevar a cabo nuevos aprendizajes. Se trata de valorar el desarrollo de la capacidad del alumno para llevar a cabo tareas de localizaci\u243?n y organizaci\u243?n de la informaci\u243?n con vistas a la realizaci\u243?n de trabajos de investigaci\u243?n adecuados a sus posibilidades. Para ello es necesario que el alumno conozca y pueda utilizar diversas fuentes de informaci\u243?n.\par 8. Identificar el genero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad, reconocer los elementos estructurales b\u225?sicos y los grandes tipos de procedimientos ret\u243?ricos empleados en \u233?l y emitir una opini\u243?n personal sobre los aspectos m\u225?s apreciados y menos apreciados del mismo.\par El criterio propuesto centra su atenci\u243?n en la lectura de textos literarios completos (o de fragmentos de cierta extensi\u243?n que permitan la asignaci\u243?n de un sentido unitario que no contradiga el sentido global de la obra completa). La lectura de estos textos ha de orientarse a la ampliaci\u243?n de la experiencia lectora del alumno, para desarrollo de su capacidad de fruici\u243?n y de recreaci\u243?n- creaci\u243?n de textos. Como factores que permiten valorar dicho desarrollo habr\u225? que tener en cuenta el reconocimiento por parte de los alumnos de los principales g\u233?neros literarios y procedimientos ret\u243?ricos, as\u237? como el desarrollo de su capacidad para acceder al conocimiento de las caracter\u237?sticas m\u225?s destacadas del contexto de producci\u243?n y valoraci\u243?n de los textos literarios le\u237?dos. Otro factor importante que interviene en la configuraci\u243?n de este criterio es el desarrollo de la capacidad del alumno para dar cuenta de forma razonada, como lector activo, de su valoraci\u243?n personal sobre los textos le\u237?dos.\par 9. Utilizar las propias ideas y experiencias para la producci\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria, empleando conscientemente estructuras de genero y procedimientos ret\u243?ricos y recurriendo a modelos de la tradici\u243?n literaria.\par El criterio pretende valorar el desarrollo de la capacidad de los alumnos para recrear el proceso de elaboraci\u243?n de textos literarios, mediante la producci\u243?n de textos de intencionalidad literaria, es decir, textos centrados en la utilizaci\u243?n del lenguaje como instrumento de creaci\u243?n - recreaci\u243?n art\u237?stica, apropi\u225?ndose de las principales estructuras de genero y de procedimientos ret\u243?ricos observados previamente, a partir de ejemplos de modelos literarios.\par No se trata de valorar la calidad literaria de los textos producidos por los alumnos, ni si son capaces de elaborar textos de intenci\u243?n literaria, sino de apreciar hasta qu\u233? punto pueden reconocer los principales aspectos implicados en la creaci\u243?n literaria a partir de su propia experiencia.\par 10. Establecer relaciones entre obras, autores y movimientos que constituyen un referente clave en la historia de la literatura - especialmente de la literatura producida en las lenguas presentes en el entorno cultural del alumno- y los elementos m\u225?s destacados del contexto cultural, social e hist\u243?rico en que aparecen.\par Se trata de valorar, de acuerdo con este criterio, la comprensi\u243?n, por parte del alumno, del fen\u243?meno literario como producto cultural situado en un contexto hist\u243?rico y social determinado. Cobra especial importancia en este punto tener en cuenta el reconocimiento de los factores que median en la transmisi\u243?n de la obra literaria (por ejemplo, su importancia en la configuraci\u243?n de una literatura nacional, en la fijaci\u243?n de la lengua, su pervivencia en reelaboraciones posteriores ... ). Para ello es necesario que el alumno conozca un repertorio b\u225?sico de obras y autores literarios muy representativos, as\u237? como que sepa utilizar las fuentes de informaci\u243?n adecuadas (manuales, monograf\u237?as de divulgaci\u243?n, diccionarios y enciclopedias especializados ... ) que le permitan relacionar dichas obras y autores entre s\u237? y con los acontecimientos culturales y sociales de mayor repercusi\u243?n en su contexto.\par 11. Utilizar la reflexi\u243?n sobre los mecanismos de la lengua y sus elementos formales (marcas de adecuaci\u243?n, estructuras textuales, procedimientos de cohesi\u243?n, estructura de la oraci\u243?n, formaci\u243?n de palabras) para una mejor comprensi\u243?n de los textos ajenos y para la revisi\u243?n y mejora de las producciones propias.\par Este criterio pretende orientar la valoraci\u243?n de los aprendizajes m\u225?s directamente relacionados con el funcionamiento de las unidades ling\u252?\u237?sticas en distintos planos (texto, oraci\u243?n y palabra). En este sentido, habr\u225? que atender al reconocimiento y a la utilizaci\u243?n adecuada de elementos ling\u252?\u237?sticos que ponen en relaci\u243?n el texto con el contexto, a los recursos de estructuraci\u243?n de textos, a los procedimientos de construcci\u243?n de oraciones y a los de formaci\u243?n de palabras.\par 12. Identificar, localizar y describir los fen\u243?menos de contacto entre las distintas lenguas de Espa\u241?a y sus grandes variedades dialectales, se\u241?alando algunas de las principales manifestaciones literarias de dichas lenguas.\par El criterio trata de orientar, en primer lugar, la valoraci\u243?n de los aprendizajes realizados por el alumno en lo que se refiere a las lenguas del territorio espa\u241?ol - extensi\u243?n de cada una, parentesco entre ellas, relaciones con otras lenguas...- y a los fen\u243?menos de contacto entre ellas - factores que explican este contacto, caracter\u237?sticas y consecuencias del mismo, actitudes que provoca...- Otro factor de valoraci\u243?n ser\u225? el reconocimiento de las grandes variedades dialectales de las lenguas espa\u241?olas. Todo ello con especial atenci\u243?n a la situaci\u243?n ling\u252?\u237?stica de la Comunidad Valenciana. Tambi\u233?n habr\u225? que valorar el conocimiento de las principales manifestaciones literarias de las literaturas hisp\u225?nicas no escritas en castellano, y, en particular, el de las obras fundamentales de nuestra literatura.\par 13. Identificar rasgos ling\u252?\u237?sticos propios de distintos usos sociales de la lengua mediante la observaci\u243?n directa y la comparaci\u243?n de producciones diversas.\par Este criterio orienta la valoraci\u243?n del desarrollo de la capacidad del alumno para reconocer usos distintos de la lengua determinados por factores relacionados con el nivel socio- cultural de los hablantes, mediante la participaci\u243?n directa en situaciones reales (entrevistas, coloquios, encuestas, conversaciones ... ) y la observaci\u243?n de documentos procedentes de distintos \u225?mbitos, en especial de los medios de comunicaci\u243?n, dada su omnipresencia y la difusi\u243?n de los usos ling\u252?\u237?sticos que se transmiten por ellos.\par 14. Identificar en textos orales y escritos de distinto tipo im\u225?genes y expresiones que denoten alguna forma de discriminaci\u243?n (sexual, social, relacionada con el grupo \u233?tnico, etc.), explorar alternativas que eviten el uso de las mismas y utilizar dichas alternativas en las producciones propias.\par El criterio orienta la valoraci\u243?n del desarrollo de la capacidad del alumno para identificar usos discriminatorios del lenguaje en textos orales, escritos e ic\u243?nico- verbales, as\u237? como de su capacidad de reflexionar cr\u237?ticamente ante estos usos y de evitarlos, mediante la utilizaci\u243?n adecuada de recursos ling\u252?\u237?sticos.\par 15. Elaborar mensajes en los que se integren el lenguaje verbal y lenguajes no verbales (ic\u243?nico, gestual y musical), teniendo en cuenta la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n y comparando los procedimientos expresivos de estos lenguajes.\par Este criterio pretende valorar la capacidad del alumno para producir mensajes en los que se integren c\u243?digos diferentes. Esta valoraci\u243?n habr\u225? de tener en cuenta en primer lugar si el alumno es capaz de identificar en este tipo de mensajes los principales elementos de la situaci\u243?n comunicativa (tipo de emisor y de receptor, intencionalidad) para despu\u233?s aplicarlos a sus propias producciones. Asimismo, se valorar\u225? el conocimiento de las posibilidades comunicativas de la imagen, del gesto o de la m\u250?sica se\u241?alando los procedimientos, medios y formas de persuasi\u243?n utilizados en los lenguajes no verbales en contraste con el lenguaje verbal.\par 16. Identificar los principales recursos utilizados por los medios de comunicaci\u243?n para la elaboraci\u243?n y difusi\u243?n de informaciones y de opiniones.\par Este criterio pretende orientar la valoraci\u243?n del desarrollo de la capacidad del alumno para reconocer los procedimientos mediante los que se elabora y se transmite la informaci\u243?n y la opini\u243?n y de reflexionar cr\u237?ticamente sobre ellos, con especial incidencia en los mensajes ic\u243?nico- verbales y particularmente en la publicidad, tanto comercial como institucional.\par 17. Utilizar el lenguaje como medio de resoluci\u243?n de conflictos interpersonales y de garantizar una comunicaci\u243?n fluida, evitando los usos discriminatorios.\par Este criterio orienta la valoraci\u243?n del uso adecuado del lenguaje por parte del alumno en situaciones de comunicaci\u243?n colectiva como medio de resoluci\u243?n de conflictos, el desarrollo de su capacidad de auto- control en aras de una comunicaci\u243?n satisfactoria y de una actitud positiva ante la posibilidad de resolver conflictos mediante el lenguaje. Asimismo, el criterio atiende a la valoraci\u243?n de una actitud cr\u237?tica ante los usos discriminatorios, empobrecedores de la calidad de la comunicaci\u243?n.\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Lenguas extranjeras\par 1. Introducci\u243?n\par La presencia de las lenguas extranjeras en el curr\u237?culo desde los ocho a\u241?os, y a lo largo de toda la Educaci\u243?n Obligatoria, se justifica tanto por razones sociales como por la necesidad de contribuir al logro de los fines educativos generales.\par El conocimiento de una o varias lenguas extranjeras es una condici\u243?n necesaria para facilitar el entendimiento intercultural en un mundo cada vez m\u225?s abierto a las relaciones internacionales de todo tipo. Asimismo, el desarrollo de la capacidad para comunicarse en otras lenguas permitir\u225? ampliar el campo de las relaciones interpersonales, adquirir informaci\u243?n, y utilizarla con fines diversos como estudios posteriores, profesionales, o recreativos.\par Por lo que se refiere a los fines educativos generales, el aprendizaje de una lengua extranjera contribuir\u225? a desarrollar el proceso de socializaci\u243?n y a favorecer el reconocimiento de la propia identidad personal y social. Contribuir\u225? tambi\u233?n al desarrollo cognoscitivo general, para el cual es condici\u243?n indispensable una estructuraci\u243?n ling\u252?\u237?stica rica y s\u243?lida, y capacitar\u225? a los estudiantes para adquirir mayor responsabilidad en su propio aprendizaje, para que as\u237?, aprendan a aprender las lenguas y a transferir sus capacidades a otros aprendizajes.\par Asimismo, al ir desarrollando la comprensi\u243?n de la cultura de la comunidad hablante de la lengua extranjera, podr\u225?n compararla con la propia y valorar cr\u237?ticamente ambos modos de percibir la realidad. Ello les permitir\u225? tomar conciencia de la naturaleza y del papel del lenguaje en la vida cotidiana como transmisor de estereotipos culturales y adoptar una actitud reflexiva y cr\u237?tica ante ellos.\par La consecuci\u243?n de estos fines depender\u225? de c\u243?mo se conciba el objeto de aprendizaje y su adquisici\u243?n, y de la forma en que se plantee la intervenci\u243?n did\u225?ctica.\par Si el lenguaje tiene como funci\u243?n b\u225?sica la de permitir, controlar y regular los intercambios sociales, la ense\u241?anza y aprendizaje de la lengua extranjera tendr\u225? como objeto la pr\u225?ctica comunicativa. Para ello, se habr\u225? de tener en cuenta la segunda funci\u243?n b\u225?sica del lenguaje, subsidiaria de la primera, que es la de hacer presente el mundo y la cultura a los hablantes, permitiendo que los significados se relacionen de manera compartida porque se interpretan a partir de experiencias identificables. Por ello, la adquisici\u243?n de los elementos socio- culturales es inseparable de la adquisici\u243?n de la lengua.\par Al adquirir la lengua primera o al aprender una lengua segunda o extranjera, lo, que se adquiere de hecho es una serie de capacidades o competencias interrelacionadas que constituyen la competencia comunicativa y que permiten:\par - Realizar opciones entre las formas ling\u252?\u237?sticas obedeciendo a una sistema de reglas fonol\u243?gicas, morfosint\u225?cticas y l\u233?xicas (competencia gramatical).\par - Incidir en la comunicaci\u243?n y optar - entre las realizaciones ling\u252?\u237?sticas en funci\u243?n de la situaci\u243?n, adaptar el discurso al otro, (competencia discursiva).\par - Adaptar los enunciados a la situaci\u243?n concreta de comunicaci\u243?n, adecu\u225?ndolos seg\u250?n las reglas de la comunidad (competencia socio- ling\u252?\u237?stica).\par - Organizar los mensajes teniendo en cuenta al interlocutor, es decir, negociar los significados para conseguir que la comunicaci\u243?n funcione (competencia estrat\u233?gica).\par - Interpretar los elementos de la realidad social y cultural transmitidos o referidos por la lengua (competencia socio- cultural).\par Todo hablante posee cierto grado de competencia comunicativa, cuyos componentes son comunes a todas las lenguas. Tener en cuenta este principio, as\u237? como considerar el modo de adquisici\u243?n y desarrollo del lenguaje, obliga a plantearse la ense\u241?anza y aprendizaje de las lenguas desde una perspectiva integradora.\par El lenguaje se adquiere y se desarrolla en contextos comunicativos y para la comunicaci\u243?n, a trav\u233?s de m\u250?ltiples intercambios que son condici\u243?n necesarias del aprendizaje ling\u252?\u237?stico. En la situaci\u243?n de adquisici\u243?n natural de la lengua, mediante la interacci\u243?n con los otros hablantes en el entorno socio- cultural, se adoptan normas y estrategias comunicativas y se elaboran reglas que suponen operaciones cognoscitivas muy complejas. En este proceso, el desarrollo del pensamiento y el desarrollo de la capacidad ling\u252?\u237?stica son fen\u243?menos interdependientes que contin\u250?an a lo largo de toda la vida del hablante, de la misma manera que el proceso de interiorizaci\u243?n, adaptaci\u243?n y reelaboraci\u243?n de las reglas que rigen la comunicaci\u243?n.\par En la situaci\u243?n escolar, respetar este proceso de adquisici\u243?n y adaptarlo al aprendizaje de la lengua extranjera supone propiciar la participaci\u243?n en actividades comunicativas que permiten el descubrimiento, la construcci\u243?n y la interiorizaci\u243?n de las reglas mediante hip\u243?tesis impl\u237?citas; pero a este proceso habr\u237?a que incorporar las actividades que permiten orientar el aprendizaje consciente y la reflexi\u243?n que de hecho tambi\u233?n se da, aunque no siempre de manera expl\u237?cita, durante la adquisici\u243?n de la primera lengua. La reflexi\u243?n tendr\u225? tambi\u233?n como objeto los contenidos culturales transmitidos por la lengua y la forma como se transmiten, lo que capacitar\u225? a los alumnos para la interpretaci\u243?n, y el uso creativos de la lengua.\par Tomando en consideraci\u243?n los aspectos anteriores, se puede fundamentar una propuesta integradora para la ense\u241?anza de las diversas lenguas del curr\u237?culo en la necesidad de adquirir, desarrollar y transferir las capacidades de la competencia comunicativa de unas lenguas a otras. Para ello, desde la perspectiva de la integraci\u243?n, la planificaci\u243?n de las actividades did\u225?cticas deber\u225?:\par - Fomentar actitudes reflexivas y cr\u237?ticas ante las lenguas, su aprendizaje y los contenidos que transmiten.\par - Partir de la misma concepci\u243?n del objeto de aprendizaje, con las adaptaciones curriculares subsiguientes en cada lengua.\par - Emplear una metodolog\u237?a que tenga como base los mismos principios y planteamientos y que contemple la complementariedad de los aprendizajes.\par - Tener en cuenta que la lengua primera ha generado una competencia y unos conocimientos que funcionan como preconceptos en las otras.\par La situaci\u243?n espec\u237?fica de la Comunidad Valenciana, donde conviven dos lenguas oficiales (valenciano y castellano) presenta adem\u225?s caracter\u237?sticas que obligan a tener a\u250?n m\u225?s en cuenta la necesidad de integraci\u243?n y de complementariedad de las lenguas.\par En efecto, se ha de tener en cuenta la gran diversidad de situaciones de partida seg\u250?n la procedencia del alumno, que puede tener como lengua primera el castellano o el valenciano, su grado de conocimiento de la otra lengua (lengua segunda), su relaci\u243?n afectiva con cada una de ellas en funci\u243?n de la consideraci\u243?n social que se les da en su entorno particular.\par Estas diferencias tienen tambi\u233?n consecuencias en cuanto a la diversidad de los procesos de aprendizaje que se generan, que nunca presentan las mismas caracter\u237?sticas en personas monoling\u252?es o biling\u252?es.\par Un trabajo complementario en las lenguas del \u225?rea ling\u252?\u237?stica permitir\u237?a mejorar la capacidad de aprendizaje en todas ellas desde la riqueza que supone el pluriling\u252?ismo, desarrollando las destrezas psicoling\u252?\u237?sticas y cognoscitivas de forma arm\u243?nica. Ello har\u237?a posible tomar conciencia y superar los posibles prejuicios que, derivados de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica de la Comunidad Valencia, pueden afectar a las actitudes ante las lenguas, y sobre todo ante la lengua minorizada.\par 4 Al concluir la Educaci\u243?n Primaria, los alumnos han tenido un primer contacto con la lengua extranjera, se han familiarizado con sus fonemas y acento espec\u237?ficos y son capaces de realizar intercambios comunicativos sencillos. En el transcurso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se incrementar\u225? la competencia comunicativa que empez\u243? a adquirirse en la etapa anterior teniendo siempre como referencia los fines educativos, las necesidades, los intereses y las motivaciones de los alumnos. Se trata de conseguir un dominio comunicativo oral y escrito de la lengua para poder utilizarla dentro y fuera del aula, en situaciones relacionadas con aquellos fines, intereses y motivaciones. A lo largo de la etapa se continuar\u225? la reflexi\u243?n sistem\u225?tica sobre la lengua extranjera y la observaci\u243?n de las referencias socio- culturales m\u225?s sobresalientes.\par El desarrollo de las destrezas ling\u252?\u237?sticas (leer, escribir, escuchar y hablar) ha de contemplarse como un proceso de integraci\u243?n. En la vida real, la mayor\u237?a de las actividades comunicativas movilizan destrezas distintas, por lo tanto, no parece l\u243?gico abordarlas de manera aislada. Esto no excluye, sin embargo, que en algunos momentos se pueda enfocar preferentemente alguna de ellas por necesidades pedag\u243?gicas concretas. En todo caso, y aun teniendo en cuenta que al aprender una lengua extranjera siempre se desarrollan m\u225?s las destrezas receptivas, es necesario crear y consolidar las destrezas expresivas de modo que los alumnos lleguen a ser capaces de producir mensajes orales y escritos en la lengua extranjera con el m\u237?nimo de fluidez y correcci\u243?n necesarias para una comunicaci\u243?n eficaz.\par Por otro lado, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se entiende como etapa autonomizadora encaminada a conseguir que los alumnos se responsabilicen de su propio aprendizaje, lo que exige que se les implique en las decisiones relativas a todos los elementos que intervienen en el proceso.\par En resumen, el conjunto de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el \u225?rea de Lenguas extranjeras proporcionar\u225? a los alumnos una formaci\u243?n b\u225?sica que les permita satisfacer las necesidades de comunicaci\u243?n en la lengua estudiada y como punto de arranque s\u243?lido para profundizar en un aprendizaje posterior durante la educaci\u243?n post- obligatoria o en la vida activa.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza de las lenguas extranjeras en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes:\par 1. Comprender la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de mensajes orales y escritos en lengua extranjera, relativos a las diversas situaciones habituales de comunicaci\u243?n, emitidos directamente por hablantes o a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n.\par 2. Producir mensajes orales y escritos en la lengua extranjera adecuados a las diversas situaciones de comunicaci\u243?n en las que puedan verse implicados como hablantes extranjeros, empleando para ello estrategias y recursos ling\u252?\u237?sticos y extraling\u252?\u237?sticos que permitan una comunicaci\u243?n satisfactoria.\par 3. Leer de forma comprensiva y aut\u243?noma textos escritos de un nivel adecuado a las capacidades e intereses de los alumnos, utilizando la lectura con finalidades diversas y valorando su importancia como fuente de informaci\u243?n, disfrute y ocio.\par 4. Reflexionar sobre el funcionamiento de la lengua extranjera en sus aspectos formales y en el plano de la comunicaci\u243?n y utilizar esta reflexi\u243?n como elemento facilitador del aprendizaje de la lengua y como instrumento para mejorar las producciones propias.\par 5. Utilizar estrategias de aprendizaje aut\u243?nomo de la lengua extranjera elaboradas a partir de las experiencias previas adquiridas de las lenguas que conoce y de la reflexi\u243?n sobre los propios procesos de aprendizaje.\par 6. Valorar la ayuda que supone el conocimiento de las lenguas extranjeras para comunicarse con personas que pertenecen a culturas distintas a la nuestra en los diversos \u225?mbitos de la actividad humana.\par 7. Apreciar la riqueza que suponen las diversas lenguas y culturas como formas distintas de codificar la experiencia y de organizar las relaciones interpersonales, desarrollando inter\u233?s y curiosidad hacia el mundo multicultural en el que vivimos.\par 8. Mantener una actitud receptiva hacia la informaci\u243?n procedente de la cultura que la lengua extranjera transmite y utilizar esa informaci\u243?n para la reflexi\u243?n sobre la cultura propia.\par 9. Mostrar una actitud cr\u237?tica para desvelar los estereotipos sexistas, racistas y clasistas que la lengua transmite.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par La definici\u243?n de contenidos en las disciplinas de lenguas extranjeras implica delimitar cu\u225?les son los \u225?mbitos de conocimiento que ser\u225?n determinantes en el aprendizaje. Esto lleva a tener en cuenta:\par - la investigaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y la concepci\u243?n epistemol\u243?gica del objeto de ense\u241?anza, que tal como se ha definido en la introducci\u243?n, a partir de una concepci\u243?n comunicativa, es com\u250?n a todas las disciplinas ling\u252?\u237?sticas;\par - la teor\u237?a del aprendizaje aceptada, en su marco general y en las modalidades espec\u237?ficas definidas para las lenguas extranjeras;\par - las metas educativas.\par La selecci\u243?n de los contenidos y la organizaci\u243?n de la intervenci\u243?n did\u225?ctica (metodolog\u237?a) permitir\u225?n ayudar a los alumnos a desarrollar el proceso de adquisici\u243?n y aprendizaje de la lengua extranjera. En este proceso est\u225?n implicados:\par - elementos conceptuales, b\u225?sicos para el desarrollo ling\u252?\u237?stico;\par - procedimientos, entendidos no como actividades, sino como operaciones que permiten relacionar los conceptos, adquirirlos significativamente y construir redes conceptuales amplias. En el caso de las lenguas, es importante observar que los conceptos y las actividades de manipulaci\u243?n conceptual son inseparables;\par - actitudes frente al objeto de aprendizaje, frente a las informaciones proporcionadas durante el proceso y frente al aprendizaje mismo.\par La consideraci\u243?n del objeto de ense\u241?anza tal y como se ha definido obliga a concebir un n\u250?cleo de contenidos referido a la lengua y su car\u225?cter instrumental para la comunicaci\u243?n.\par La concepci\u243?n del modo de adquisici\u243?n y de aprendizaje de la lengua impone un n\u250?cleo de contenidos referidos a la reflexi\u243?n sobre el funcionamiento ling\u252?\u237?stico- comunicativo que favorezca la adquisici\u243?n organizando el aprendizaje.\par La teor\u237?a del aprendizaje general indica la conveniencia de prever un bloque encaminado a sugerir elementos que desarrollen la capacidad de \u171?aprender a aprender\u187?.\par Asimismo, la toma en consideraci\u243?n de que la lengua transmite los modos de vida y la concepci\u243?n del mundo de los hablantes y de que se da en un contexto social, lleva a definir otro n\u250?cleo de contenidos, que se referir\u225? al \u225?mbito socio- cultural y de civilizaci\u243?n.\par Bloque 1 La lengua como instrumento de comunicaci\u243?n\par La definici\u243?n del objeto de aprendizaje como \u171?el uso de la lengua\u187? orienta los contenidos de este bloque, que habr\u225?n de contribuir a lograr el desarrollo de las destrezas discursivas tanto en la vertiente de la recepci\u243?n de los mensajes como en la de su producci\u243?n, se tendr\u225? que abordar de manera espec\u237?fica el tratamiento de la lengua oral y de la lengua escrita, que presentan caracter\u237?sticas diferentes. Ello supone presentar al alumnado una variedad de modelos discursivos diferentes, suficientemente contextualizados, accesibles y significativos, de manera que sea posible interpretarlos aplicando el mismo tipo de estrategias que sirven en la lengua primera para dar sentido a los mensajes: utilizar nuestra experiencia de la lengua y la comunicaci\u243?n para predecir una informaci\u243?n, utilizar nuestros conocimientos compartidos para decidir significados.\par Favorecer la exposici\u243?n y participaci\u243?n en actividades comunicativas supone crear el marco en el que los alumnos van a adquirir todos los contenidos del resto de los bloques, que proporcionar\u225?n los medios para conseguir el objetivo final del uso de la lengua. Ello significa tambi\u233?n, definir y delimitar las funciones generales a las que la lengua extranjera puede servir, las \u171?dimensiones de uso\u187?:\par - establecer comunicaci\u243?n interpersonal,\par - adquirir y procesar informaci\u243?n de diversas fuentes,\par - reaccionar ante los usos creativos de la lengua.\par La participaci\u243?n en todas las situaciones comunicativas propuestas va a hacer posible la puesta en acci\u243?n de los contenidos indispensables para una comunicaci\u243?n satisfactoria.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Estrategias comunicativas que permiten organizar y regular los intercambios comunicativos: c\u243?mo intervenir en la conversaci\u243?n, tomar la palabra, dar se\u241?ales de que se escucha, dirigir la palabra a alguien, etc.\par 2. Estrategias comunicativas que permiten suplir deficiencias de los conocimientos ling\u252?\u237?sticos y evitar que se rompa la comunicaci\u243?n: parafrasear, glosar, repetir, corregirse, reformular, dar ejemplos, etc.\par 3. Estrategias discursivas que permiten conseguir la intenci\u243?n comunicativa: explicar, informar, dar opini\u243?n, convencer, mostrar acuerdo o desacuerdo, etc.\par 4. Normas socio- comunicativas propias de la comunidad de hablantes de la lengua extranjera necesarias para la comunicaci\u243?n en las diferentes situaciones de uso.\par 5. Utilizaci\u243?n de una variedad de discursos: discurso did\u225?ctico, discurso simulado, discurso de los medios de comunicaci\u243?n.\par 6. Utilizaci\u243?n de una variedad de situaciones, seleccionadas en funci\u243?n de los centros de inter\u233?s de los alumnos, de su realidad experiencial y de las propuestas del bloque socio- cultural.\par 7. Utilizaci\u243?n de una variedad de soportes y de documentos, siempre, en la medida de lo posible, documentos autenticos, tanto escritos como orales.\par 8. Comprensi\u243?n oral y escrita mediante actividades con un objetivo espec\u237?fico (extraer informaciones globales o concretas, localizar e interpretar datos, etc.).\par 9. Transferencia de las operaciones de comprensi\u243?n que en realidad se desarrollan en la lengua primera:\par 9.1. Hip\u243?tesis de sentido por interpretaci\u243?n global.\par 9.2. Anticipaci\u243?n de contenidos.\par 9.3. Interpretaci\u243?n por el contexto.\par 9.4. Utilizaci\u243?n de todos los par\u225?metros de la situaci\u243?n para la comprensi\u243?n de los mensajes.\par 10. Expresi\u243?n oral y escrita mediante la participaci\u243?n en actividades fundamentalmente interactivas. Localizaci\u243?n, selecci\u243?n y producci\u243?n d\u233? formas adecuadas a la situaci\u243?n.\par 11. Car\u225?cter diferente de la interacci\u243?n: papel de la interacci\u243?n en la gesti\u243?n de la comunicaci\u243?n oral; comunicaci\u243?n diferida en el escrito por la no presencia de los interlocutores.\par 12. Diferencia del contexto situacional: conocido y compartido por los interlocutores en el oral; necesariamente explicitado en el escrito.\par 13. Car\u225?cter diferente de los elementos paraling\u252?\u237?sticos (valor de la prosodia en el oral, imagen del texto en el escrito, etc.).\par 14. Sintaxis relativamente diferente: valor sint\u225?ctico de la prosodia o de las pausas en el oral.\par 15. Car\u225?cter diferente de los procesos que se generan en recepci\u243?n y producci\u243?n por todos los elementos anteriores: importancia de los procesos de organizaci\u243?n de la informaci\u243?n y de la textualizaci\u243?n en el escrito.\par 16. Identificaci\u243?n, caracterizaci\u243?n e interpretaci\u243?n de elementos ling\u252?\u237?sticos y paraling\u252?\u237?sticos creadores de sentido.\par Bloque 2. La lengua como instrumento de reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica La reflexi\u243?n es un aspecto que debe necesariamente formar parte del proceso de aprendizaje de la lengua extranjera, favoreciendo la interiorizaci\u243?n de conceptos b\u225?sicos y la asimilaci\u243?n de los procedimientos que hacen posible la comunicaci\u243?n.\par En relaci\u243?n con las experiencias comunicativas tratadas en el bloque anterior, las actividades de reflexi\u243?n permiten avanzar eficazmente en el proceso de aprendizaje. Activar los conocimientos sobre la lengua no es un fin en s\u237? mismo sino que debe apoyarse en su pr\u225?ctica para facilitar su adquisici\u243?n.\par Para la selecci\u243?n de contenidos en este bloque se tendr\u225? en cuenta el desarrollo cognoscitivo alcanzado por el alumnado y se partir\u225? de los esquemas que ha ido generando el proceso iniciado en la Ense\u241?anza Primaria.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Elementos fonol\u243?gicos, l\u233?xicos y morfosint\u225?cticos.\par 1.1. Reconocimiento y apropiaci\u243?n del sistema fonol\u243?gico de la lengua.\par 1.2. Reconocimiento de las inflexiones de ritmo y entonaci\u243?n que denotan actitudes, estados de \u225?nimo e intenciones y que permiten inferir mensajes no explicitados directamente en un texto.\par 1.3. Identificaci\u243?n de los procedimientos gestuales que refuerzan, completan o modifican el mensaje.\par 1.4. Reconocimiento de la ortograf\u237?a y de la puntuaci\u243?n, propias del discurso escrito.\par 1.5. Observaci\u243?n de las caracter\u237?sticas propias de los textos escritos: materialidad del texto, disposici\u243?n formal.\par 1.6. Reconocimiento y apropiaci\u243?n del vocabulario necesario para desenvolverse en las situaciones de comunicaci\u243?n propuesta.\par 1.7. Apropiaci\u243?n de los procedimientos de interpretaci\u243?n del l\u233?xico: negociaci\u243?n del sentido en situaciones interpersonales, inferencia por el contexto, avance de hip\u243?tesis seg\u250?n el tema y la situaci\u243?n, an\u225?lisis de la forma (prefijos, sufijos).\par 1.8. Procedimientos de integraci\u243?n de los elementos l\u233?xicos de nueva aparici\u243?n en los conocimientos l\u233?xico sem\u225?nticos previos: incorporaci\u243?n a campos l\u233?xico sem\u225?nticos, agrupamientos tem\u225?ticos, creaci\u243?n de la necesidad de emplear en situaci\u243?n unos elementos l\u233?xicos determinados.\par 2. Organizaci\u243?n discursiva y textual.\par 2.1. Observaci\u243?n, localizaci\u243?n y conceptualizaci\u243?n de los indicios que permiten identificar al emisor y receptor de los textos escritos y orales, y de los que hacen referencia al contexto situacional, tanto oral como escrito: de\u237?cticos, posesivos, desinencias verbales, personas verbales, etc.\par 2.2. Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los indicios ling\u252?\u237?sticos que permiten reconocer la implicaci\u243?n del emisor en el texto: modalizaci\u243?n adverbial, modalizaci\u243?n l\u233?xica, etc.\par 2.3. Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los indicios ling\u252?\u237?sticos que permiten desvelar los impl\u237?citos que reflejan estereotipos en los textos: estereotipos y orientaciones sexistas, racistas, clasistas, etc.\par 2.4. Observaci\u243?n y conceptualizaci\u243?n de los rasgos textuales que permiten identificar los diferentes tipos de textos (descriptivos, narrativos, argumentativos) e interpretar en ellos una intenci\u243?n determinada.\par 2.5. Interpretaci\u243?n y apropiaci\u243?n de los elementos que permiten hacer avanzar la informaci\u243?n y aseguran la cohesi\u243?n textual.\par 2.6. Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los actos de habla ligados a las estrategias discursivas que realizan las intenciones de comunicaci\u243?n: convencer, explicar, exponer, etc.\par Bloque 3. La lengua como instrumento de autonomizaci\u243?n del aprendizaje\par Los contenidos de este bloque, procedimentales y actitudinales, van dirigidos a desarrollar la capacidad de autogestionar el aprendizaje ling\u252?\u237?stico y, en. definitiva, la capacidad de aprender a aprender, como condici\u243?n imprescindible para llegar al uso personal y aut\u243?nomo de la lengua. Conseguir esto supone necesariamente la participaci\u243?n del alumnado en actividades que les preparen en:\par - aspectos psicol\u243?gicos (motivaci\u243?n, p\u233?rdida de miedo al rid\u237?culo, desarrollo de la autoconfianza);\par - aspectos metodol\u243?gicos (fundamentaci\u243?n de las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje, del m\u233?todo de trabajo, agrupamiento, etc.);\par - pr\u225?cticas de autodirecci\u243?n (toma de decisiones sobre objetivos y contenidos, valoraci\u243?n de las propias producciones y del propio progreso).\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Auto- observaci\u243?n durante el aprendizaje con el fin de determinar las actitudes personales frente a la materia y al proceso mismo.\par 2. Determinaci\u243?n de los \u225?mbitos de utilidad de la lengua extranjera y de la situaci\u243?n personal respecto de ella.\par 3. Toma de conciencia de la necesidad de desarrollar auto- confianza para experimentar con la lengua extranjera y para progresar y llegar a un buen nivel de uso.\par 4. Utilizaci\u243?n consciente de conocimientos y estrategias de aprendizaje que ya se poseen en la lengua materna y en otras lenguas conocidas por los alumnos.\par 5. Auto- observaci\u243?n y toma de conciencia de las estrategias de aprendizaje utilizadas, determinaci\u243?n de otras estrategias posibles y decisi\u243?n sobre las m\u225?s adecuadas al objetivo de aprendizaje y a la propia manera de aprender.\par 6. Toma de conciencia de la justificaci\u243?n metodol\u243?gica de las actividades de clase y de sus formas de realizaci\u243?n, lo que capacitar\u225? para la toma de decisiones.\par 7. Determinaci\u243?n de necesidades y desarrollo de la capacidad de selecci\u243?n de materiales, de t\u233?cnicas de trabajo y de fuentes de informaci\u243?n.\par 8. Negociaci\u243?n y determinaci\u243?n de objetivos concretos a corto y largo plazo, en el marco de la clase.\par 9. Observaci\u243?n de operaciones cognoscitivas utilizadas (inferencias, deducci\u243?n, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, s\u237?ntesis, generalizaci\u243?n).\par 10. Desarrollo de procedimientos para:\par - el diagn\u243?stico de los errores,\par - la autocorrecci\u243?n,\par - la valoraci\u243?n de las producciones propias y ajenas,\par - la valoraci\u243?n de los materiales,\par - la valoraci\u243?n del m\u233?todo empleado,\par - la valoraci\u243?n de su propio trabajo y el del profesor,\par - la apreciaci\u243?n del trabajo aut\u243?nomo.\par Bloque 4. La lengua y su dimensi\u243?n socio- cultural\par La lengua refleja a la vez que conforma una visi\u243?n del mundo determinada. Aprender una lengua extranjera es, por lo tanto, acceder a una nueva percepci\u243?n de la realidad, y es, tambi\u233?n, adquirir conocimientos sobre el contexto socio- cultural en el que se desarrolla y que contribuye a configurarla.\par La selecci\u243?n de los contenidos tem\u225?ticos tendr\u225? en cuenta los fines educativos generales, para incluir aquellos temas que deben aparecer de manera recurrente en el curr\u237?culo (coeducaci\u243?n, educaci\u243?n para la salud, educaci\u243?n para la paz y la solidaridad ... ) as\u237? como los intereses y demandas de los alumnos. En cualquier caso, y con car\u225?cter c\u237?clico, se deber\u237?a favorecer un acercamiento a los elementos b\u225?sicos de toda cultura, aquellos que constituyen \u171?una manera de vivir\u187?, como por ejemplo:\par - la vivienda, la alimentaci\u243?n, el trabajo,\par - la vida familiar,\par - las creencias, los valores y los estereotipos dominantes,\par - la organizaci\u243?n legal,\par - la vida social y las costumbres sociales.\par En cuanto a los procedimientos que hay que utilizar, se trata esencialmente de aquellos que permitan el descubrimiento de los fen\u243?menos fundamentales y significativos de la cultura extranjera, produciendo un cambio psicol\u243?gico en los esquemas y las actitudes hacia el otro y su civilizaci\u243?n, as\u237? como una relativizaci\u243?n de s\u237? mismo y de la propia civilizaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. An\u225?lisis de los indicios (visuales, ling\u252?\u237?sticos) que implican datos de civilizaci\u243?n fragmentarios que aparecen en los textos.\par 2. Interpretaci\u243?n y discusi\u243?n del valor de la significaci\u243?n social de los indicios observados.\par 3. An\u225?lisis globalizadores a partir de las deducciones de los alumnos o de informaciones complementarias obtenidas en documentos adecuados (cuadros, gr\u225?ficos ... ).\par 4. Elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis posibles a partir de todos los datos obtenidos.\par 5. Localizaci\u243?n, interpretaci\u243?n y valoraci\u243?n de los impl\u237?citos que indican connotaciones y estereotipos sociales.\par 6. Comparaci\u243?n y contraste con los datos procedentes de nuestra propia cultura.\par 7. Toma de conciencia de que la lengua es manifestaci\u243?n de las culturas, y de que puede ser, al mismo tiempo, instrumento de marginaci\u243?n social.\par 8. Toma de conciencia del car\u225?cter inacabado de los hechos de civilizaci\u243?n.\par 9. Apreciaci\u243?n de la diversidad cultural y de la riqueza que \u233?sta supone.\par 10. Actitud respetuosa y cr\u237?tica hacia los valores y normas representados en las culturas extranjeras.\par 11. Respeto hacia las posiciones ajenas que reflejan posiciones ideol\u243?gicas o afectivas en la discusi\u243?n y en el an\u225?lisis de los datos de civilizaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Extraer la informaci\u243?n global y la espec\u237?fica de mensajes orales emitidos en situaci\u243?n de comunicaci\u243?n cara a cara, sobre ternas familiares para el alumno o relacionados con aspectos cotidianos de la cultura y la sociedad de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera.\par Se pretende evaluar la capacidad de los alumnos para identificar la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n, el contenido fundamental y algunos ternas subsidiarios, reconociendo e interpretando las estrategias que emplea el interlocutor como repeticiones y redundancias.\par 2. Extraer la idea principal y las informaciones espec\u237?ficas m\u225?s relevantes de textos orales emitidos por medios de producci\u243?n mec\u225?nica sobre ternas que no exijan conocimientos especializados.\par Se trata de evaluar la capacidad de los alumnos para comprender textos orales en situaciones en las que no puedan intervenir, lo que significa emplear recursos como identificar la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, la relaci\u243?n entre los interlocutores, en el caso de textos dialogados, la identificaci\u243?n de palabras o frases clave, as\u237? como los elementos que hacen avanzar el tema.\par 3. Participar en conversaciones breves utilizando las estrategias adecuadas para iniciar, mantener y hacer progresar la comunicaci\u243?n, produciendo un discurso comprensible y adaptado a las caracter\u237?sticas de la situaci\u243?n y a la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par Este criterio pretende evaluar la adquisici\u243?n de las estrategias que aseguren la comunicaci\u243?n (es decir, que aseguren que \u233?sta se produzca aunque puedan persistir algunas incorrecciones) con el profesor, los compa\u241?eros o nativos, en situaciones que creen necesidades comunicativas diferentes.\par 4. Extraer la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de textos escritos aut\u233?nticos, sencillos y de extensi\u243?n limitada de diferente tipo (descriptivos, narrativos, argumentativos, explicativos), identificando, seg\u250?n los textos, secuencias descriptivas, hechos, opiniones, argumentos...\par Se trata de evaluar el sentido de textos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n, interpretando la intenci\u243?n y los aportes de informaci\u243?n y apoy\u225?ndose en la identificaci\u243?n de los esquemas textuales.\par 5. Leer de manera aut\u243?noma, utilizando correctamente el diccionario, libros para j\u243?venes o relacionados con los intereses propios y, a partir de esta lectura, realizar tareas espec\u237?ficas utilizando las informaciones obtenidas.\par Se pretende evaluar la capacidad de los alumnos para leer revistas y peri\u243?dicos juveniles as\u237? como libros referidos a temas variados tales como deportes, m\u250?sica moderna, breves biograf\u237?as y relatos, actuando como lectores activos en la construcci\u243?n del sentido.\par 6. Redactar textos sencillos atendiendo a diferentes intenciones comunicativas respetando las convenciones de la comunicaci\u243?n escrita y empleando los elementos que aseguran la cohesi\u243?n y coherencia del texto de manera que \u233?ste sea f\u225?cilmente comprensible para el lector.\par Se trata de evaluar la capacidad de los alumnos para comunicarse por escrito de forma ordenada y concisa. Aunque el texto pueda todav\u237?a presentar ciertas incorrecciones morfosint\u225?cticas que no afecten a lo esencial del mensaje, se deber\u225?n emplear los procedimientos de textualizaci\u243?n que correspondan a la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n (describir, narrar, argumentar .. ).\par 7. Utilizar conscientemente los conocimientos adquiridos sobre el nuevo sistema ling\u252?\u237?stico como instrumento de control y autocorrecci\u243?n de las producciones propias y como recurso para comprender mejor las producciones ajenas.\par Se eval\u250?a aqu\u237? la capacidad del alumno para distinguir y reconocer la correcci\u243?n formal, la coherencia de las ideas expresadas y la adecuaci\u243?n del discurso a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n en textos, orales y escritos, sencillos y para aplicar las reglas y estrategias necesarias en sus propias producciones que garanticen su mejor comprensi\u243?n.\par 8. Emplear todas las estrategias de comunicaci\u243?n y los recurso,, expresivos disponibles para superar las posibles dificultades de comprensi\u243?n mutua en las situaciones de comunicaci\u243?n interactivas, insistiendo para comprender y hacerse comprender y evitando que la comunicaci\u243?n se rompa.\par Se pretende evaluar si el alumno ha adquirido las claves b\u225?sicas que rigen el intercambio comunicativo, si es capaz de aceptar una actitud colaboradora en la negociaci\u243?n de los distintos significados y si ha comprendido que en la comunicaci\u243?n lo fundamental es producir y negociar el mensaje del modo m\u225?s eficaz posible, sin que las carencias ling\u252?\u237?sticas propias del que aprende constituyan un obst\u225?culo insalvable.\par 9. Extraer las informaciones de car\u225?cter socio- cultural contenidas expl\u237?cita o impl\u237?citamente en los textos aut\u233?nticos.\par Se trata de evaluar si los alumnos son capaces de reconocer e interpretar los aspectos culturales expl\u237?citos e inferir los aspectos impl\u237?citos en las muestras de lengua y valorarlos con una actitud reflexiva y cr\u237?tica.\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Matem\u225?ticas \par 1. Introducci\u243?n\par Las matem\u225?ticas constituyen una rama del saber caracterizada por el estudio de las propiedades de determinados entes abstractos (n\u250?meros, vectores, funciones ... ) y, al mismo tiempo, un poderoso m\u233?todo para comprender conceptual y pr\u225?cticamente las pautas manifestadas por una creciente lista de fen\u243?menos naturales, t\u233?cnicos y sociales.\par Generadas las primeras ideas de la aritm\u233?tica y de la geometr\u237?a, probablemente a partir de la percepci\u243?n ordinaria, los matem\u225?ticos han ido creando continuamente nuevos conceptos, relaciones y m\u233?todos de razonamiento para resolver problemas previamente formulados o sistematizar las soluciones ya obtenidas. Interesa resaltar que este proceso de g\u233?nesis incluye descubrimientos de nuevas conexiones y relaciones entre las ideas matem\u225?ticas, refinamientos y simplificaciones de la interpretaci\u243?n de los resultados conocidos y planteamientos de nuevos problemas. Una parte importante de la responsabilidad de esta acci\u243?n creativa debe ser atribuida a la b\u250?squeda de relaciones entre los objetos matem\u225?ticos, la observaci\u243?n de sus propiedades, la detecci\u243?n de regularidades en su comportamiento y la intenci\u243?n expl\u237?cita de demostrar, generalizar, formalizar y sistematizar las proposiciones enunciadas.\par Las nociones matem\u225?ticas se organizan en forma de sistema axiom\u225?tico- deductivo, de modo que las propiedades conjeturadas son demostradas, en \u250?ltima instancia, a partir de una reducida colecci\u243?n de postulados. Este m\u233?todo de organizaci\u243?n de los conocimientos es el punto final de un camino que hist\u243?ricamente no est\u225? exento de desarrollos incompletos y trayectos infructuosos, de tal manera que la presentaci\u243?n de las matem\u225?ticas como una edificaci\u243?n Conceptual pulida y acabada oculta, en realidad, la riqueza de los esfuerzos invertidos en su construcci\u243?n y las aportaciones (en forma de problemas, t\u233?cnicas o soluciones) de las dem\u225?s ramas del saber.\par Las matem\u225?ticas proporcionan el lenguaje preciso y conciso que necesitan las ciencias para la formulaci\u243?n, interpretaci\u243?n y comunicaci\u243?n de las observaciones que realizan. La aplicaci\u243?n de los m\u233?todos matem\u225?ticos a otros \u225?mbitos de las ciencias y de las tecnolog\u237?as, produce importantes resultados pr\u225?cticos, tanto en la elaboraci\u243?n de modelos explicativos de los fen\u243?menos que estudian, como en la recogida y an\u225?lisis de los datos necesarios para la validaci\u243?n de los modelos.\par El lenguaje matem\u225?tico, adem\u225?s, extiende su dominio de aplicaci\u243?n m\u225?s all\u225? de las fronteras de la especializaci\u243?n cient\u237?fica. El desarrollo tecnol\u243?gico y la creciente importancia social de los medios de comunicaci\u243?n, crean en la poblaci\u243?n la necesidad de conseguir la preparaci\u243?n suficiente para recibir grandes cantidades de informaci\u243?n - codificada frecuentemente con s\u237?mbolos, gr\u225?ficos, tablas, f\u243?rmulas, diagramas...-, comprender y expresar descripciones de car\u225?cter cuantitativo y geom\u233?trico, y analizar cr\u237?ticamente los mensajes emitidos en lenguaje matem\u225?tico.\par La Ense\u241?anza Obligatoria debe asegurar que todos los estudiantes tengan la oportunidad de capacitarse para cubrir las necesidades matem\u225?ticas - contar, clasificar, razonar l\u243?gicamente, medir, interpretar datos y gr\u225?ficos, calcular...- que genera, m\u225?s que nunca, una sociedad altamente tecnificada como la actual. Al mismo tiempo, es preciso tener en cuenta que las capacidades cognoscitivas del escolar, las caracter\u237?sticas de los procesos de aprendizaje y la propia naturaleza de la disciplina, aconsejan concebir el \u225?rea de Matem\u225?ticas en la Ense\u241?anza Obligatoria como una acci\u243?n de creaci\u243?n de conceptos y pr\u225?ctica de destrezas que continuamente se retoman y consolidan, m\u225?s que como el estudio de un cuerpo de conocimientos l\u243?gicamente estructurado. El nivel de abstracci\u243?n que conlleva el uso de s\u237?mbolos, la complejidad intr\u237?nseca de los procedimientos y m\u233?todos, la dificultad de comprensi\u243?n de los resultados presentados en una fase terminal de elaboraci\u243?n, constituyen obst\u225?culos que se agudizan especialmente en matem\u225?ticas y que, caso de no ser tomados en consideraci\u243?n permanentemente, pueden conducir a indeseables situaciones de bloqueo del aprendizaje.\par El car\u225?cter formativo del aprendizaje de las matem\u225?ticas es importante. La actividad matem\u225?tica desencadena procesos que permiten desarrollar capacidades de car\u225?cter muy general (explorar, clasificar, analizar, generalizar, estimar, inferir, abstraer, argumentar .. ); desarrolla el pensamiento l\u243?gico y la capacidad de razonamiento (deductivo, inductivo, anal\u243?gico), educa la percepci\u243?n y visualizaci\u243?n espacial, estimula la actitud cr\u237?tica, agudiza la intuici\u243?n, fomenta la creatividad, la perseverancia en el trabajo y la confianza en las propias posibilidades. Las matem\u225?ticas, adem\u225?s, contribuyen en gran medida a la preparaci\u243?n para la toma de decisiones y el enfrentamiento con situaciones nuevas, habilidades que cada d\u237?a desempe\u241?an una funci\u243?n m\u225?s importante en el trabajo cotidiano y en la vida pr\u225?ctica.\par Las matem\u225?ticas son una herramienta \u250?til para el estudio de las diferentes \u225?reas presentes en el curr\u237?culo. Continuamente se extiende su uso en los estudios sobre el medio f\u237?sico, econ\u243?mico, social y tecnol\u243?gico. El estudiante debe conocer e intentar dominar toda una serie de conceptos y t\u233?cnicas que le sirvan para comprender la realidad en que est\u225? inmerso y que le doten de la formaci\u243?n suficiente para hacer frente a las necesidades que se le planteen. El \u225?rea de Matem\u225?ticas ha de recoger de las otras \u225?reas y de la vida cotidiana todo aquello que le sirva para abordar, desde variados puntos de vista, los diferentes aspectos de la realidad.\par Las matem\u225?ticas proporcionan contextos id\u243?neos para alcanzar mayores niveles de abstracci\u243?n y formalizaci\u243?n. Las diversas notaciones simb\u243?licas que se emplean en la construcci\u243?n de los conceptos matem\u225?ticos y la importancia que se asigna a la comprensi\u243?n y uso de los s\u237?mbolos, refuerzan constantemente la capacidad de abstraer. No obstante, es preciso ser conscientes de que determinados niveles de abstracci\u243?n y formas de razonamiento l\u243?gico, quedan fuera del alcance de la mayor\u237?a de los alumnos de la Educaci\u243?n Primaria, mientras que se pueden conseguir al final de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par Entre las personas adultas existe una generalizada actitud negativa hacia las matem\u225?ticas, detect\u225?ndose en muchas de ellas sentimientos de ansiedad, impotencia y culpabilidad ante sus carencias en esta materia. En muchos casos esta situaci\u243?n es consecuencia de una sensaci\u243?n de fracaso durante el per\u237?odo escolar. La deseable actitud positiva hacia las matem\u225?ticas puede provenir del inter\u233?s, de la motivaci\u243?n, del placer ante las actividades matem\u225?ticas, de apreciar su prop\u243?sito, su poder y su relevancia, de la satisfacci\u243?n derivada de la sensaci\u243?n de progreso... Adem\u225?s, las actitudes suelen ser muy persistentes y dif\u237?ciles de modificar. Las positivas, ayudan al aprendizaje y se deben favorecer. Las negativas, no s\u243?lo lo inhiben, sino que muy a menudo persisten en la vida adulta y afectan a decisiones tan importantes como la elecci\u243?n de trabajo. La sociedad en general, el entorno escolar, y el profesorado en particular, influyen en la adquisici\u243?n, desarrollo y mantenimiento de las actitudes positivas hacia las matem\u225?ticas.\par Los avances tecnol\u243?gicos afectan a la sociedad y a la educaci\u243?n tanto y con tanta rapidez que sus consecuencias en un futuro pr\u243?ximo son impredecibles. En particular para la ense\u241?anza y el aprendizaje de las matem\u225?ticas, este fen\u243?meno obliga a tener en cuenta recursos como la calculadora, el ordenador, los medios audiovisuales y nuevos materiales did\u225?cticos, que exigen la revisi\u243?n tanto de los contenidos matem\u225?ticos como de su tratamiento. Adem\u225?s, las recientes aportaciones en educaci\u243?n matem\u225?tica, aconsejan tambi\u233?n reconsiderar la situaci\u243?n de determinados contenidos. Por ejemplo, se adelanta el acercamiento a la probabilidad y a la estad\u237?stica, anteriormente relegadas a la etapa formal, mientras que se pospone el estudio general y sistem\u225?tico de las estructuras algebraicas hasta las ense\u241?anzas post- obligatorias.\par A la hora de seleccionar los contenidos del curr\u237?culo, se ha considerado fundamental el car\u225?cter terminal de la Educaci\u243?n Obligatoria. Se cubren las necesidades matem\u225?ticas b\u225?sicas y se proporcionan los instrumentos necesarios para futuros estudios.\par Desde la perspectiva espec\u237?fica de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es pertinente a\u241?adir algunas consideraciones. En esta etapa hay una continuidad en el tratamiento de los contenidos y m\u233?todos que ya se introdujeron en Primaria, con objeto de profundizar en ellos, y una ampliaci\u243?n conceptual y metodol\u243?gica.\par Por otro lado, los adolescentes van avanzando en su nivel de abstracci\u243?n, de generalizaci\u243?n. Esto permite razonamientos tanto sobre objetos f\u237?sicos como sobre sus representaciones simb\u243?licas, posibilitando un conocimiento matem\u225?tico m\u225?s formal y la comprensi\u243?n de argumentaciones l\u243?gicas m\u225?s complejas.\par La diversidad de aptitudes, intereses y motivaciones es mucho m\u225?s acusada que en la Ense\u241?anza Primaria. Los diferentes ritmos de aprendizaje que se derivan de esta situaci\u243?n exigen una atenci\u243?n individualizada. La planificaci\u243?n de la actividad en el aula ha de atender tanto a los alumnos que tienen facilidad y avanzan r\u225?pidamente como a los que tienen dificultades, de modo que se consiga el desarrollo de las capacidades individuales de todos en funci\u243?n de sus posibilidades. El trabajo en peque\u241?os grupos con materiales que permitan distintos grados de profundizaci\u243?n y actividades distintas facilita la consecuci\u243?n de este fin. En todo caso, se evitar\u225? recurrir a la diferenciaci\u243?n que supone proponer actividades mon\u243?tonas y rutinarias a los alumnos con dificultades, mientras que se plantean otras sugerentes o motivadoras a los alumnos aventajados.\par Durante la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se sigue considerando prioritaria una ense\u241?anza activa, que busca la comprensi\u243?n antes que la formalizaci\u243?n, presentando los conceptos y procedimientos en contextos variados y pr\u243?ximos al entorno del alumno. La adecuaci\u243?n entre las actividades que se propongan y el nivel de competencia de los alumnos, aumentar\u225? la confianza de los estudiantes en sus posibilidades y estimular\u225? su inter\u233?s, condiciones necesarias para vencer las dificultades intr\u237?nsecas de los conceptos que se trabajan en esta etapa.\par En lo que se refiere a los contenidos, la actualizaci\u243?n supone la reconsideraci\u243?n de los bloques tradicionales. Hasta ahora el trabajo algebraico se ha reducido al dominio de las expresiones algebraicas y la resoluci\u243?n de ecuaciones, que se han utilizado como instrumento fundamental de valoraci\u243?n del nivel matem\u225?tico del alumnado. Estos procedimientos, tanto por su nivel de abstracci\u243?n como por el tratamiento de que han sido objeto, han producido rechazo y frustraci\u243?n, pues se prestan a su manipulaci\u243?n sin comprender realmente qu\u233? se hace y para qu\u233?. Las expresiones algebraicas se deben seguir trabajando, pero sin que la \u250?nica pretensi\u243?n sea manejar con soltura expresiones literales, sino m\u225?s bien la comprensi\u243?n del papel del \u225?lgebra en la interpretaci\u243?n de situaciones reales que demuestren su aplicaci\u243?n e inter\u233?s. Se ha optado por dedicar mayor atenci\u243?n a la geometr\u237?a, la estad\u237?stica y la probabilidad y a la reflexi\u243?n sobre los algoritmos y la resoluci\u243?n de problemas, tanto por su aplicabilidad como por sus aportaciones a la consecuci\u243?n de los objetivos generales de la etapa.\par Puesto que las matem\u225?ticas son una herramienta fundamental para el estudio de las diferentes \u225?reas, se deben considerar continuamente distintos contextos de trabajo que contemplen el estudio de situaciones interdisciplinarias. Esta consideraci\u243?n de las matem\u225?ticas no debe significar una supeditaci\u243?n a las demandas que puedan realizarse desde los curr\u237?culos de otras \u225?reas, ni tampoco la responsabilidad exclusiva del \u225?rea de Matem\u225?ticas sobre la adquisici\u243?n de los m\u233?todos y t\u233?cnicas matem\u225?ticos, las destrezas matem\u225?ticas deben consolidarse tambi\u233?n en cualquier materia que las utilice.\par Las matem\u225?ticas en esta etapa tienen para muchos alumnos car\u225?cter terminal. Esto tiene importantes implicaciones tanto did\u225?cticas cuanto de selecci\u243?n y tratamiento de contenidos. Las actividades seleccionadas deben tener sentido en el momento en que se presenten y no debe ser un criterio preferente el inter\u233?s que tengan para el futuro acad\u233?mico.\par En el \u250?ltimo curso, el \u225?rea de Matem\u225?ticas se configura en dos opciones diferentes (A y B), tanto para atender a la gran diversidad de motivaciones, intereses y ritmo de aprendizaje de los alumnos como para hacer m\u225?s o menos hincapi\u233? en aquellas destrezas de car\u225?cter m\u225?s instrumental que ser\u225?n requeridas espec\u237?ficamente en otras \u225?reas de conocimiento y en posteriores estudios. Al mismo tiempo se- pretende con la oferta de la doble opci\u243?n tener en cuenta el car\u225?cter orientador que debe tener la etapa. Las dos opciones remarcan contenidos parcialmente diferentes y en su tratamiento diferenciado, seg\u250?n pongan m\u225?s o menos \u233?nfasis en el car\u225?cter formativo o propede\u250?tico, en el mayor o menor uso del simbolismo abstracto, en la mayor exigencia de precisi\u243?n o rigor matem\u225?tico.... sin perder de vista en ning\u250?n caso la atenci\u243?n preferente a las futuras necesidades matem\u225?ticas del individuo en la sociedad.\par Finalmente, interesa a\u241?adir que con la ense\u241?anza de las matem\u225?ticas se pretende contribuir a la formaci\u243?n integral de los alumnos y de las alumnas en colaboraci\u243?n con el resto de \u225?reas del curr\u237?culo. A las matem\u225?ticas se les asigna un cometido formativo de primer orden por su actuaci\u243?n directa sobre capacidades cognoscitivas generales y de pensamiento l\u243?gico en particular.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza de las matem\u225?ticas en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas, las capacidades siguientes:\par 1. Incorporar al lenguaje y modos de argumentaci\u243?n habituales las distintas formas de expresi\u243?n matem\u225?tica (num\u233?rica, gr\u225?fica, geom\u233?trica, l\u243?gica, algebraica, probabil\u237?stica) con el fin de comunicarse de manera precisa y rigurosa.\par 2. Utilizar las formas de pensamiento l\u243?gico para formular y comprobar conjeturas, realizar inferencias y deducciones y organizar y relacionar informaciones diversas relativas a la vida cotidiana y a la resoluci\u243?n de problemas.\par 3. Cuantificar aquellos aspectos de la realidad que permitan interpretarla mejor utilizando t\u233?cnicas de recogida de datos, procedimientos de medida, las distintas clases de n\u250?meros y mediante la realizaci\u243?n de los c\u225?lculos apropiados a cada situaci\u243?n.\par 4. Elaborar estrategias personales para el an\u225?lisis de situaciones concretas y para la identificaci\u243?n y resoluci\u243?n de problemas, utilizando distintos recursos e instrumentos y valorando la conveniencia de las estrategias utilizadas en funci\u243?n del an\u225?lisis de los resultados.\par 5. Utilizar t\u233?cnicas sencillas de recogida de datos para obtener informaci\u243?n sobre fen\u243?menos y situaciones diversas, representarla de forma gr\u225?fica y num\u233?rica y formarse un juicio sobre la misma.\par 6. Reconocer la realidad como diversa y susceptible de ser explicada desde puntos de vista contrapuestos y complementarios: determinista/aleatorio, finito/infinito, exacto/aproximado, etc.\par 7. Identificar las formas y relaciones espaciales que se presenten en la realidad, analizando las propiedades y relaciones geom\u233?tricas implicadas y siendo sensible a la belleza que generan.\par 8. Identificar los elementos matem\u225?ticos (datos estad\u237?sticos, gr\u225?ficos, planos, c\u225?lculos, etc.) presentes en las noticias, opiniones, publicidad, etc., analizando cr\u237?ticamente las funciones que desempe\u241?an y sus aportaciones para una mejor comprensi\u243?n de los mensajes.\par 9. Actuar, en situaciones cotidianas y en la resoluci\u243?n de problemas, de acuerdo con modos propios de la actividad matem\u225?tica tales como la exploraci\u243?n sistem\u225?tica de alternativas, la precisi\u243?n en el lenguaje, la flexibilidad para modificar el punto de vista o la perseverancia en la b\u250?squeda de soluciones.\par 10. Conocer y valorar las propias habilidades matem\u225?ticas para afrontar las situaciones que requieran su empleo o que permitan disfrutar con los aspectos creativos, manipulativos, est\u233?ticos o utilitarios de las matem\u225?ticas.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par Los cambios tecnol\u243?gicos y cient\u237?ficos que se producen en la sociedad son tan r\u225?pidos, comparados con la capacidad de reacci\u243?n de los sistemas educativos, que no se puede saber a ciencia cierta qu\u233? conocimientos y destrezas matem\u225?ticas necesitar\u225?n los alumnos de hoy, y mucho menos las generaciones futuras. Las previsiones sobre las necesidades matem\u225?ticas en el mundo laboral y en la vida cotidiana aconsejan que la formaci\u243?n en la educaci\u243?n obligatoria siente las bases del conocimiento matem\u225?tico. Se ha de atender, fundamentalmente, al desarrollo de la capacidad de aprender a aprender, de modo que se pueda acceder a conocimientos matem\u225?ticos espec\u237?ficos en el momento en que la actividad acad\u233?mica o profesional lo requiera.\par La variaci\u243?n de las condiciones sociales y el aumento de la escolaridad obligatoria hacen necesario un esfuerzo por definir y actualizar los objetivos y los contenidos. Se ha desplazado el estudio de la teor\u237?a de conjuntos y de las matem\u225?ticas modernas hacia una matem\u225?tica m\u225?s pr\u225?ctica donde la pretensi\u243?n de rigor formalista no es una parte prioritaria. Esto lleva a considerar, como temas fundamentales de inter\u233?s y de trabajo, la geometr\u237?a, la estad\u237?stica, la probabilidad, el an\u225?lisis de gr\u225?ficos, la aritm\u233?tica y, en niveles avanzados, el \u225?lgebra.\par A lo largo de la historia, los contenidos que expl\u237?citamente se han considerado en la ense\u241?anza y en el aprendizaje de las matem\u225?ticas han sido los de car\u225?cter conceptual y algunos procedimentales - como los algoritmos est\u225?ndares de las operaciones -, cuya adquisici\u243?n es de f\u225?cil evaluaci\u243?n. La forma de trabajarlos ha sido principalmente mediante la transmisi\u243?n oral, la repetici\u243?n y la ayuda de la pizarra. Eso no quiere decir que no se tomaran en consideraci\u243?n aspectos actitudinales y otros aspectos procedimentales, sino que normalmente no se ten\u237?an suficientemente en cuenta en la evaluaci\u243?n.\par Las matem\u225?ticas escolares contemplan de forma expl\u237?cita tres tipos de contenidos - actitudinales, procedimentales y conceptuales- con el mismo nivel de consideraci\u243?n. Por la dificultad para enmarcar alguno de los que se proponen, conviene incidir en que se concentran, sobre todo, en el vocabulario, las notaciones, las convenciones, los resultados y las estructuras conceptuales, las destrezas, las estrategias generales, la apreciaci\u243?n y la valoraci\u243?n positiva de las matem\u225?ticas, la disposici\u243?n favorable hacia el trabajo...\par Conocer y recordar ciertos hechos matem\u225?ticos es importante y ayuda a conocer otros. No se trata de tener muchos datos en la memoria sino de integrarlos en esquemas conceptuales relacionados. Por otro lado, para conseguir que este tipo de conocimientos tenga significado hace falta presentarlo en una amplia variedad de contextos. Es necesario conocer y recordar un vocabulario espec\u237?fico (no tiene sentido evitar decir m\u250?ltiplo, numerador, abcisa... para facilitar la comprensi\u243?n de las actividades), algunos resultados importantes de las matem\u225?ticas (como la tabla de multiplicar, el teorema de Pit\u225?goras ... ) y algunas convenciones (como la representaci\u243?n de los n\u250?meros positivos y negativos en los ejes de coordenadas, o el orden de realizaci\u243?n de las operaciones en una expresi\u243?n aritm\u233?tica). Las notaciones matem\u225?ticas expresan ideas de forma abreviada y precisa; se pueden recordar algunas f\u243?rmulas si, sabiendo la dificultad que entra\u241?a para muchos alumnos la notaci\u243?n simb\u243?lica, no se introducen sin que se hayan comprendido bien los conceptos que relacionan.\par La adquisici\u243?n de determinadas destrezas importantes debe hacerse desde la comprensi\u243?n de los conceptos y relaciones subyacentes, lo que permitir\u225? su uso eficiente cuando sean requeridas. Los algoritmos permiten, mediante un n\u250?mero finito de instrucciones ordenadas y sin ambig\u252?edades, resolver determinados problemas. Elaborar un algoritmo no es, normalmente, una tarea f\u225?cil: necesita un an\u225?lisis cuidadoso y un lenguaje preciso. Aparecen en los c\u225?lculos aritm\u233?ticos y algebraicos, en representaciones y construcciones geom\u233?tricas, en el uso de la calculadora y del ordenador, en la vida cotidiana... La adquisici\u243?n de un algoritmo, dadas sus caracter\u237?sticas, se logra mediante la esquematizaci\u243?n progresiva y se automatiza mediante la pr\u225?ctica y la repetici\u243?n.\par Las estrategias generales gu\u237?an la elecci\u243?n de los conocimientos y destrezas que se deben usar durante la resoluci\u243?n de un problema o de una investigaci\u243?n. Estimar, utilizar m\u233?todos de ensayo y error, simplificar tareas dif\u237?ciles (estudio de casos particulares, subdivisi\u243?n de tareas), buscar modelos, comprobar y refutar hip\u243?tesis, hacer y comprobar hip\u243?tesis, demostrar, generalizar, buscar regularidades, semejanzas y diferencias... son algunas estrategias generales importantes.\par En lugar de conceptos, se habla de estructuras conceptuales para poner el \u233?nfasis en el hecho de que los conceptos matem\u225?ticos han de estar interrelacionados. El significado de los conceptos matem\u225?ticos reside en las relaciones que se establecen en el interior de una estructura.\par Al seleccionar los contenidos se debe tener en cuenta que:\par - Sean adecuados al nivel de ense\u241?anza en el que se proponen.\par - Su cantidad permita que se puedan trabajar sin prisas.\par - Sean funcionales, se puedan utilizar en muchas situaciones de la vida cotidiana.\par - Consigan que los alumnos sean capaces de enfrentarse con confianza en sus habilidades a las actividades matem\u225?ticas, y noten y experimenten avances en su trabajo.\par - - Relacionen de forma significativa las diferentes partes de las matem\u225?ticas y \u233?stas con otras \u225?reas del curr\u237?culo.\par - No presenten las matem\u225?ticas como algo definitivamente hecho y sin posibilidad de cambio.\par - Potencien la capacidad de cr\u237?tica en general y hacia la misma utilizaci\u243?n de las matem\u225?ticas en particular.\par - Sean especialmente v\u225?lidos para la adquisici\u243?n o consolidaci\u243?n de destrezas generales.\par - Sean especialmente indicados para el desarrollo de las capacidades expresadas en los objetivos generales de la Secundaria Obligatoria.\par Puesto que el objeto de estudio de las matem\u225?ticas en la escolaridad obligatoria se ha presentado como un conjunto de elementos fuertemente relacionados de conceptos, procedimientos y actitudes, los contenidos que se presentan, en bloques, consideran y atienden globalmente esos elementos. Es importante hacer notar dos cosas: no constituyen el temario y no suponen un orden de secuenciaci\u243?n.\par La presentaci\u243?n de los bloques se hace para toda la etapa, no se secuencia ni siquiera por ciclos. Se trata de contenidos que utilizar\u225? el equipo docente para elaborar el Proyecto curricular de centro haciendo una secuenciaci\u243?n por ciclos, y el profesor para su programaci\u243?n de aula, dependiendo de las caracter\u237?sticas del centro y de los alumnos. No tiene sentido considerar cada uno de los bloques aisladamente; una correcta interpretaci\u243?n de los bloques permitir\u225? utilizar varios a la vez para la preparaci\u243?n de las programaciones de aula, poniendo el \u233?nfasis en alguno de los objetivos que se pretenden.\par La lectura de los bloques de contenidos debe hacerse teniendo en cuenta en primer lugar el bloque actitudinal, ya que los contenidos que presenta tienen caracter\u237?sticas generales y comunes a todos los bloques. Deben estar presentes en todas las actividades que se planteen, no son contenidos que se logren con una actividad o en un tiempo determinado de escolaridad. Fomentar y desarrollar valores y actitudes positivas hacia el aprendizaje se considera un objetivo de la ense\u241?anza en general. Las matem\u225?ticas contribuyen a ello fomentando el gasto por descubrir, la autonom\u237?a de juicio o la apreciaci\u243?n de la belleza. Los contenidos actitudinales se deben tener en cuenta en cualquier nivel de planificaci\u243?n de la actividad escolar.\par A continuaci\u243?n, deber\u225? tenerse en cuenta el bloque de \u171?Resoluci\u243?n de problemas\u187? por sus caracter\u237?sticas generales. La resoluci\u243?n de problemas constituye el n\u250?cleo central de las matem\u225?ticas. Durante la resoluci\u243?n de problemas se utiliza un gran n\u250?mero de capacidades b\u225?sicas de las personas: leer atentamente, reflexionar, establecer un plan de trabajo que se va revisando durante el proceso, modificar el plan si no da resultado, comprobar la soluci\u243?n si se ha encontrado, comprobar su adecuaci\u243?n o no a las condiciones del problema, formular otros nuevos... La resoluci\u243?n de problemas de matem\u225?ticas es una tarea privilegiada para desarrollar m\u233?todos y estrategias \u250?tiles a la hora de abordar cualquier problema; a su vez, en el transcurso del trabajo, se ponen de manifiesto y se ejercitan, de manera especial, destrezas y procesos cognoscitivos generales.\par La importancia de analizar y reflexionar sobre los procesos, su presencia constante en todos los dem\u225?s bloques de contenidos, es lo que justifica que se presente un bloque de resoluci\u243?n de problemas como bloque procedimental que marca el eje vertebrador del trabajo en matem\u225?ticas. No quiere decir que un tiempo del curso se dedique exclusivamente a resolver problemas para analizar sistem\u225?ticamente lo que ocurre al hacerlos, sino que se ha de tener en cuenta en el resto de los bloques y en las programaciones de aula, como uno de los elementos importantes que merece la pena favorecer, que los alumnos reflexionen sobre los procedimientos utilizados al resolver un problema y para intentar mostrar c\u243?mo esa reflexi\u243?n les ayuda en la resoluci\u243?n de otros. Tambi\u233?n es importante que los alumnos sean conscientes de que no siempre se va a obtener la soluci\u243?n.\par Teniendo en cuenta esta referencia general, los bloques presentar\u225?n sobre todo un conjunto de conceptos y t\u233?cnicas propias de algunas ramas de las matem\u225?ticas y los procesos asociados a ellos, que deben conocerse para, desde el conjunto, dise\u241?ar el esquema de actuaci\u243?n. Se considera que lo m\u225?s importante es el aprendizaje de procedimientos o modos de saber hacer, por ser destrezas generales, v\u225?lidas en muchos contextos y ocasiones.\par Los contenidos se\u241?alados con un asterisco (*) son espec\u237?ficos de la opci\u243?n B del cuarto curso.\par - Bloque 1 N\u250?meros\par Adem\u225?s de continuar el tratamiento de todos los tipos de n\u250?meros que se introdujeron en Primaria, se introducen los racionales e irracionales, siendo interesante mostrar su utilidad y su significado como n\u250?meros. Se desarrollan los algoritmos para la suma, la resta, la multiplicaci\u243?n y la divisi\u243?n de enteros, decimales y fracciones, as\u237? como para las potencias de exponente entero.\par El uso de la calculadora, especialmente la cient\u237?fica, debe permitir la reflexi\u243?n sobre las operaciones y sus algoritmos, sobre el sistema de numeraci\u243?n posicional, a la vez que proporciona m\u233?todos iterativos generales de resoluci\u243?n de ecuaciones algebraicas, c\u225?lculo de ra\u237?ces, y facilita la comprensi\u243?n y realizaci\u243?n de los c\u225?lculos.\par Es importante desarrollar estrategias de c\u225?lculo mental (exacto y aproximado) y de estimaci\u243?n (escrita y mental) de resultados de operaciones y mediciones.\par La presencia natural de los n\u250?meros en toda actividad humana hace que se utilicen en el resto de los bloques y de las \u225?reas del curr\u237?culo, por lo que este bloque necesita una atenci\u243?n especial.\par El lenguaje aritm\u233?tico conduce f\u225?cilmente al algebraico, ya que, una parte importante del \u225?lgebra se podr\u237?a considerar como aritm\u233?tica generalizada.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. N\u250?meros naturales, enteros, decimales, racionales e irracionales\par - Necesidad y funciones de esos n\u250?meros.\par - Relaciones entre ellos.\par - Ordenaci\u243?n y representaci\u243?n en la recta num\u233?rica.\par - Sistema de numeraci\u243?n decimal. La notaci\u243?n cient\u237?fica.\par 2. Operaciones con los distintos n\u250?meros .\par - Adici\u243?n, sustracci\u243?n, multiplicaci\u243?n y divisi\u243?n de n\u250?meros naturales, enteros, fraccionarios y decimales.\par - Propiedades de las operaciones.\par - Potenciaci\u243?n y radicaci\u243?n.\par 3. C\u225?lculo\par - Estimaci\u243?n y c\u225?lculo.\par - Algoritmos de c\u225?lculo.\par - C\u225?lculo mental.\par - C\u225?lculo aproximado.\par - C\u225?lculo con calculadora.\par 4. Relaciones entre los n\u250?meros\par - M\u250?ltiplos y divisores\par - M\u225?ximo com\u250?n divisor y m\u237?nimo com\u250?n m\u250?ltiplo.\par - Series, patrones y pautas num\u233?ricas.\par - La relaci\u243?n parte- todo.\par - Las fracciones como operador y raz\u243?n.\par - La proporcionalidad. El tanto por ciento de una cantidad. 5. El lenguaje aritm\u233?tico\par - Lectura y escritura de expresiones aritm\u233?ticas.\par - Prioridad entre las operaciones.\par - Transformaciones de expresiones aritm\u233?ticas.\par Bloque 2. Algebra\par Las matem\u225?ticas estudian las relaciones entre conjuntos de elementos y gran parte de ellas se expresan en forma algebraica. Una misma expresi\u243?n algebraica puede provenir de distintas situaciones por lo que, si logramos resolver y sacar conclusiones de una de ellas, podremos, con las traducciones necesarias, predecir qu\u233? va a pasar en otras que se representen por la misma expresi\u243?n. Este poder de generalizaci\u243?n le da una gran fuerza al \u225?lgebra.\par A trav\u233?s de los contenidos de este bloque se pretende la adquisici\u243?n de las claves del lenguaje algebraico y la soltura necesaria para su manejo en la resoluci\u243?n de problemas diversos.\par Un aspecto importante es el de la simbolizaci\u243?n de medidas y cantidades de objetos. Utilizar la posibilidad de simbolizar para describir una situaci\u243?n problem\u225?tica es el final de un proceso lento, en el que los alumnos tienen que enfrentarse a situaciones en las que se vea la utilidad de encontrar una expresi\u243?n general y su significado en diferentes contextos. Otro aspecto importante es el de la traducci\u243?n del lenguaje algebraico al lenguaje ordinario. La capacidad de generalizar y la de particularizar son elementos claves para la comprensi\u243?n de los m\u233?todos algebraicos.\par Otro problema es el de la manipulaci\u243?n de expresiones algebraicas. La resoluci\u243?n de ecuaciones por m\u233?todos algebraicos, num\u233?ricos y gr\u225?ficos permitir\u225? captar esa particular relaci\u243?n concreto- general. Los m\u233?todos iterativos con calculadora permitir\u225?n el tratamiento de ecuaciones de primer y segundo grado.\par Son destrezas que se desarrollar\u225?n a lo largo de la etapa, con un aumento progresivo en el uso y manejo de s\u237?mbolos y expresiones algebraicas desde el primer a\u241?o de la Secundaria al \u250?ltimo, poniendo especial atenci\u243?n en cada estudiante y su avance, en la consideraci\u243?n que tiene de las letras, en la lectura y simbolizaci\u243?n que realiza de problemas con enunciado y en los planteamientos de problemas que hace sobre expresiones algebraicas...\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Simbolizaci\u243?n\par - Simbolizaci\u243?n de n\u250?meros y cantidades.\par - Simbolizaci\u243?n de relaciones entre cantidades. F\u243?rmulas y ecuaciones.\par - Codificaci\u243?n algebraica para la resoluci\u243?n de problemas.\par 2. Lenguaje algebraico\par - Lectura y escritura de expresiones algebraicas.\par - Transformaciones de expresiones algebraicas.\par - Sustituci\u243?n en expresiones literales.\par 3. Resoluci\u243?n de ecuaciones\par - Ecuaciones de primer grado.\par Ecuaciones de segundo grado\par Sistemas de dos ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas. Interpretaci\u243?n de las soluciones.\par Bloque 3. Geometr\u237?a\par Se trata de estudiar en el plano y en el espacio figuras y cuerpos geom\u233?tricos y algunas de sus relaciones y de sus propiedades. Adem\u225?s de la relaci\u243?n plano- espacio, tambi\u233?n se abordar\u225? el paso del plano al espacio (mediante el plegado de desarrollos de diferentes cuerpos regulares o no, de distintas vistas planas ... ) y el paso del espacio al plano, con visiones desde distintos lugares de cuerpos o configuraciones geom\u233?tricas, desarrollos... Se propone tambi\u233?n el estudio de algunas figuras y cuerpos importantes. Asimismo es fundamental la adquisici\u243?n de un vocabulario que les permita hablar de su entorno geom\u233?trico.\par En cuanto a las transformaciones geom\u233?tricas ser\u225?n objeto de estudio las simetr\u237?as, los giros y las traslaciones. El uso de tramas de distintos tipos ayudar\u225? a entender su construcci\u243?n y permitir\u225? hacer dise\u241?os personales. Los espejos, libros de espejos, transportadores..., ayudar\u225?n en el trabajo con \u225?ngulos y simetr\u237?as. En general, es un bloque que se puede y debe trabajar con la ayuda de distintos materiales y juegos, lo que desarrollar\u225?, adem\u225?s, destrezas manipulativas importantes con algunos de esos materiales, como son manejar la regia, el comp\u225?s, la cinta m\u233?trica.... con soltura.\par Otros contenidos importantes son los relativos a la medida y a la estimaci\u243?n de longitudes, superficies y vol\u250?menes. Se utilizar\u225?n distintas unidades de medida y se estudiar\u225? la relaci\u243?n entre ellas, con especial inter\u233?s se tratar\u225? el Sistema M\u233?trico Decimal en toda su extensi\u243?n, por su inter\u233?s personal y social.\par La semejanza de tri\u225?ngulos llevar\u225? al estudio de las relaciones entre los lados de un tri\u225?ngulo rect\u225?ngulo y sus \u225?ngulos, desarrollando los conceptos trigonom\u233?tricos b\u225?sicos y sus relaciones sin incluir complejidades algebraicas. La calculadora ser\u225? un buen elemento auxiliar.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Elementos b\u225?sicos\par - Reconocimiento, manejo y descripci\u243?n de figuras y configuraciones planas y espaciales.\par - Elementos de los pol\u237?gonos, poliedros y cuerpos de revoluci\u243?n.\par - Construcciones con los medios y los instrumentos apropiados.\par - Simetr\u237?as y regularidades en las construcciones y configuraciones geom\u233?tricas.\par - Propiedades elementales de las figuras y de los cuerpos.\par - Paralelismo y perpendicularidad.\par - Teorema de Pit\u225?goras.\par 2. La medida.\par - La medida como informaci\u243?n cuantitativa de las magnitudes geom\u233?tricas.\par - Las unidades de medida y sus relaciones.\par - Unidades del Sistema M\u233?trico Decimal. Relaciones importantes.\par - An\u225?lisis de la exactitud requerida por la medici\u243?n y la precisi\u243?n de los aparatos con que se realiza.\par - Estimaci\u243?n y medida de magnitudes geom\u233?tricas.\par -3. La proporcionalidad geom\u233?trica.\par - El teorema de Tales.\par - (*) Trigonometr\u237?a elemental.\par - Escalas.\par 4. Transformaciones.\par - Traslaciones, giros y simetr\u237?as.\par - Propiedades que se conservan con estas transformaciones. - Composici\u243?n de transformaciones en casos sencillos.\par Bloque 4. An\u225?lisis\par El estudio de las variaciones simult\u225?neas entre variables y su relaci\u243?n mediante tablas, gr\u225?ficas y modelos matem\u225?ticos es de gran utilidad para describir, ilustrar, interpretar, predecir y explicar fen\u243?menos diversos: econ\u243?micos, sociales, f\u237?sicos, etc.\par Se prestar\u225? especial atenci\u243?n a la interpretaci\u243?n y confecci\u243?n de gr\u225?ficas a partir de un enunciado, una tabla de valores o una expresi\u243?n anal\u237?tica por ser una forma eficaz de comunicar la informaci\u243?n. Se deben tratar todas las relaciones tabla- gr\u225?fica- f\u243?rmula con actividades diversas, estudiando la presentaci\u243?n id\u243?nea para una situaci\u243?n determinada.\par El estudio de las funciones lineales, se har\u225? sobre situaciones y enunciados en contextos cercanos a los intereses de los alumnos.\par Tanto la calculadora como el ordenador proporcionan una ayuda muy valiosa en el tratamiento del bloque, agilizan c\u225?lculos aritm\u233?ticos y permiten visualizar m\u225?s r\u225?pidamente los resultados.\par Los contenidos correspondientes a este bloque son los siguientes:\par 1. An\u225?lisis de gr\u225?ficas.\par - Variables que se relacionan.\par - Escalas utilizadas en los ejes.\par - Variaciones: crecimiento y decrecimiento.\par - M\u225?ximos y m\u237?nimos en t\u233?rminos del fen\u243?meno estudiado.\par - Puntos de corte entre dos gr\u225?ficas.\par - Significado de las discontinuidades.\par - Interpretaci\u243?n de la gr\u225?fica.\par - Gr\u225?ficas continuas, punto a punto, continuas a trozos.\par 2. Representaci\u243?n de gr\u225?ficas\par - Desde el enunciado del fen\u243?meno.\par - Desde una tabla de valores.\par - Desde una expresi\u243?n algebraica.\par 3. Relaciones funcionales\par - Lineales.\par - Cuadr\u225?ticas.\par - Proporcionalidad inversa.\par - Exponenciales.\par - Peri\u243?dicas.\par Bloque 5. Estad\u237?stica\par La estad\u237?stica descriptiva ampliar\u225? el tratamiento realizado en Primaria con nuevas t\u233?cnicas y formas de muestreo, con el estudio de par\u225?metros y su utilizaci\u243?n, elementos de relaci\u243?n entre dos variables de correlaci\u243?n y su uso para la toma de decisiones.\par Una buena parte de las actividades que se realicen pueden provenir de la clase o de su entorno, analizando aspectos interesantes para los alumnos. Una vez elegido el tema se debe decidir qu\u233? tipo de formulario se necesita para recoger la informaci\u243?n, c\u243?mo procesarla, presentarla, analizar la posibilidad y adecuaci\u243?n de los resultados que se obtiene a la situaci\u243?n en estudio.\par La estad\u237?stica tiene un gran inter\u233?s en la actualidad debido a la utilizaci\u243?n que hacen de ella el resto de materias y los medios de comunicaci\u243?n; por ello ser\u225? muy interesante analizar de forma cr\u237?tica las informaciones y las presentaciones estad\u237?sticas que se hacen y sus interpretaciones, haciendo notar abusos que se pueden cometer.\par La relaci\u243?n que este bloque tiene con otros se pone f\u225?cilmente de manifiesto. A partir del conocimiento de los contenidos de este bloque, los alumnos pueden asignar probabilidades a sucesos con los que se pueden experimentar situaciones de azar que de otra forma es pr\u225?cticamente imposible. Los algoritmos del c\u225?lculo de la media - simple y ponderada- y de la desviaci\u243?n t\u237?pica deben practicarlos en situaciones diversas. El uso de la calculadora y del ordenador permitir\u225? centrarse en el An\u225?lisis de los resultados, lo que realmente interesa, y despreocuparse de los c\u225?lculos que aparezcan.\par Los contenidos correspondientes a este bloque son los siguientes:\par 1. Recogida de datos. Muestras.\par - Selecci\u243?n de rasgos de estudio.\par - Elaboraci\u243?n de encuestas y formularios.\par - Poblaci\u243?n y muestra. Elecci\u243?n de las muestras.\par - Representatividad.\par 2. Tratamiento de datos.\par - Tabulaci\u243?n y recuento.\par - Agrupamiento. Elecci\u243?n de clases. Intervalos.\par - (*) Correlaci\u243?n en variables bidimensionales.\par Interpretaci\u243?n de los resultados de la actividad estad\u237?stica.\par 3. Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n.\par - Construcci\u243?n de gr\u225?ficos de barras, de sectores, histogramas y tablas de frecuencias acumuladas.\par - Interpretaci\u243?n y An\u225?lisis cr\u237?tico de gr\u225?ficos.\par 4. Par\u225?metros estad\u237?sticos.\par - De centralizaci\u243?n: media, mediana y moda.\par - De dispersi\u243?n: rango y desviaci\u243?n t\u237?pica.\par - Intervalos de confianza.\par Bloque 6. Probabilidad\par Con este bloque se pretende distinguir entre modelos explicativos de la realidad deterministas y aleatorios, y medir o cuantificar en ellos la probabilidad de que ocurran o no determinados sucesos. Una vez identificada una situaci\u243?n como de azar, es importante reconocer los sucesos posibles y asignarles una probabilidad.\par La asignaci\u243?n de probabilidades se har\u225? sobre sucesos simples y compuestos - sobre modelos discretos y continuos- por consideraciones de simetr\u237?a y equiprobabilidad y mediante asignaci\u243?n estad\u237?stica, realizando las pruebas pertinentes o simul\u225?ndolas (con tablas de n\u250?meros aleatorios, calculadoras, ordenadores ... ). Se considerar\u225?n los sucesos dependientes y el estudio de la probabilidad condicionada. Para ello ser\u225? interesante la utilizaci\u243?n de diagramas \u225?rbol y de las tablas de contingencia.\par Se tratar\u225?n con detalle los m\u233?todos de recuento sistem\u225?tico, tanto por su gran inter\u233?s formativo como por su utilizaci\u243?n en la medida laplaciana de la probabilidad de sucesos. Es dif\u237?cil la formalizaci\u243?n de las variaciones, de las permutaciones y sobre todo las combinaciones. Se pretende que al final de la etapa los alumnos sepan considerar una situaci\u243?n que suponga contar de manera que razonen si han agotado todas las posibilidades, la forma de hacerlo y la relaci\u243?n que tiene este proceso con el c\u225?lculo de probabilidades. Un importante recurso es utilizar los juegos de azar, de presencia familiar en nuestra sociedad.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Modelos aleatorios.\par - Situaciones aleatorias. Sucesos simples y compuestos.\par - Sucesos dependientes e independientes.\par - Probabilidad a prioridad y probabilidad estad\u237?stica.\par - Simulaci\u243?n mediante tablas de n\u250?meros aleatorios, calculadoras, ordenadores...\par 2. Asignaci\u243?n de probabilidades.\par - Estimaci\u243?n subjetiva de probabilidades.\par - Mediante la experimentaci\u243?n repetida asignando el valor de la frecuencia relativa.\par - Mediante la ley de Laplace en las situaciones sim\u233?tricas de sucesos simples equiprobables.\par - Leyes de la probabilidad.\par 3. Recuentos sistem\u225?ticos. Estrategias para contar.\par - Uso de m\u233?todos informales pero sistem\u225?ticos.\par - Estudio de combinaciones, variaciones y permutaciones.\par Bloque 7. Resoluci\u243?n de problemas. Algoritmos\par La resoluci\u243?n de problemas es en las matem\u225?ticas escolares m\u233?todo y contenido. Como m\u233?todo, es uno de los ingredientes de la ense\u241?anza que facilitar\u225? la formaci\u243?n y consolidaci\u243?n de conceptos, t\u233?cnicas y actitudes. Como contenido supone la reflexi\u243?n sobre procesos comunes en la resoluci\u243?n de los problemas planteados en cada parte de las matem\u225?ticas. Este bloque est\u225? obligatoriamente en relaci\u243?n con los dem\u225?s. No se trata de abrir un apartado que lleve por nombre el del bloque, sino que peri\u243?dicamente se reflexione sobre las diferentes formas de abordar y resolver problemas, etapas de la resoluci\u243?n, preguntas que se hacen, formas de trabajar, etc.\par En esta etapa se resuelven problemas e investigaciones de cierta complejidad: algebraicos, gr\u225?ficos, probabil\u237?sticos, l\u243?gicos... La reflexi\u243?n permitir\u225?, adem\u225?s de establecer estructuras conceptuales s\u243?lidas, constatar la estrecha relaci\u243?n entre las diferentes partes de la matem\u225?tica y mostrar sus m\u233?todos de trabajo: particularizar, generalizar,. emitir hip\u243?tesis, comprobar..\par El algoritmo est\u225? presente en muchas de las actividades que realizamos cada d\u237?a, y continuamente en la resoluci\u243?n de problemas, en los juegos y en todas las partes de las matem\u225?ticas. Aparece en todos los bloques de contenidos, en contextos num\u233?ricos, geom\u233?tricos, estad\u237?sticos, probabil\u237?sticos... La reflexi\u243?n y construcci\u243?n de un algoritmo es un indicador de la comprensi\u243?n del proceso en estudio. Una misma situaci\u243?n admite distintos algoritmos que la representen. Hay que favorecer la creaci\u243?n de algoritmos propios cuando sea posible. Una parte importante del trabajo consiste en analizar y mejorar alguno que se proponga, uno propio o de un compa\u241?ero.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Estrategias generales que aparecen en la resoluci\u243?n de problemas.\par - Estimar.\par - Analizar.\par - Generalizar.\par - Particularizar.\par - Hacer hip\u243?tesis.\par - Comprobar.\par - Demostrar.\par - Abstraer\par 2. Fases en la resoluci\u243?n de problemas.\par - Comprensi\u243?n del problema.\par - Elaboraci\u243?n de un plan de actuaci\u243?n.\par - Ejecuci\u243?n del plan.\par - Comprobaci\u243?n de las soluciones, si las hay.\par 3. M\u233?todos de resoluci\u243?n.\par - Prueba y error.\par - Gr\u225?ficos.\par - Inducci\u243?n.\par - Deducci\u243?n\par - Analog\u237?a.\par - Subdivisi\u243?n en problemas.\par - Iteraci\u243?n.\par - Recursi\u243?n.\par 4. Juegos de estrategia.\par - An\u225?lisis del juego. Reglas.\par - Estrategias ganadoras y perdedoras.\par - Variaci\u243?n de reglas.\par Bloque 8. Matem\u225?ticas y actitudes\par Los contenidos actitudinales hacen referencia a capacidades personales que se activan y favorecen en el \u225?rea de Matem\u225?ticas. Capacidades que son necesarias para enfrentarse a las caracter\u237?sticas especiales del conocimiento matem\u225?tico y su aprendizaje. La mayor\u237?a de estos contenidos est\u225?n presentes en todos los bloques, aunque alguno tenga una presencia m\u225?s espec\u237?fica en alguno de ellos. Por esta presencia constante y con el fin de evitar repeticiones, se presentan agrupados. Deben estar presentes en el trabajo que se desarrolle a lo largo de toda la etapa y desde todas las \u225?reas y se deben tener en cuenta en cualquier nivel de planificaci\u243?n de la actividad escolar.\par Estar\u225?n en relaci\u243?n fundamentalmente con las actitudes hacia las matem\u225?ticas y hacia el trabajo en general.\par Los contenidos correspondientes a este bloque son los siguientes:\par 1. Incorporaci\u243?n al lenguaje habitual de las distintas formas de expresi\u243?n matem\u225?tica (num\u233?rica, geom\u233?trica ... ).\par 2. Autonom\u237?a intelectual para enfrentarse a situaciones nuevas.\par 3. Confianza para tomar decisiones y aceptar responsabilidades.\par 4. Atenci\u243?n reflexiva.\par 5. Tenacidad.\par 6. Esp\u237?ritu de colaboraci\u243?n activa y con responsabilidad en un trabajo en grupo, respetando las estrategias y soluciones distintas a las propias...\par 7. Gusto por el trabajo bien hecho.\par 8. Aprecio de la satisfacci\u243?n que produce la resoluci\u243?n de un problema o encontrar una nueva v\u237?a de trabajo v\u225?lida.\par 9. Aprecio hacia las matem\u225?ticas por las m\u250?ltiples formas de maravillarse ante la belleza de algunas relaciones y formas que estudia.\par 10. Valoraci\u243?n de los m\u233?todos de trabajo matem\u225?ticos por su generalidad (capacidad de s\u237?ntesis ... ).\par 11. Valoraci\u243?n de la utilizaci\u243?n de instrumentos matem\u225?ticos en otras disciplinas, descubriendo la importancia de las matem\u225?ticas en numerosos contenidos de otras \u225?reas de conocimiento.\par 12. Valoraci\u243?n cr\u237?tica de las informaciones expresadas en lenguaje matem\u225?tico.\par Especificaciones para el cuarto curso\par La existencia de dos opciones de matem\u225?ticas en el \u250?ltimo curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria requiere un tratamiento diferente, tanto en cuanto a los contenidos que hay que tener en cuenta como a la forma de abordar su estudio. Partiendo de que los objetivos generales del \u225?rea son los mismos para las dos opciones, y que todas las consideraciones formuladas hasta ahora son v\u225?lidas para ambas, cabr\u237?a, sin embargo, considerar su diferente intencionalidad, que se traduce en las siguientes orientaciones generales.\par Opci\u243?n A\par Se pondr\u225? el \u233?nfasis en los contenidos de car\u225?cter m\u225?s b\u225?sico que aseguren los aprendizajes suficientes para atender las necesidades matem\u225?ticas de la vida cotidiana y acad\u233?mica.\par Se centrar\u225? la atenci\u243?n en la resoluci\u243?n de problemas con aplicaci\u243?n a una amplia gama de situaciones, con un tratamiento intuitivo y poco formalizado en el que se prime fundamentalmente la aplicabilidad y la generalidad de los contextos.\par Para este fin se trabajar\u225?n especialmente los aspectos num\u233?rico- geom\u233?tricos relacionados con la proporcionalidad - por la importancia social de los tantos por ciento y de las razones -, el An\u225?lisis y construcci\u243?n de gr\u225?ficas, la interpretaci\u243?n de tablas de datos, etc.\par Opci\u243?n B\par Se tratar\u225? de alcanzar en esta opci\u243?n un mayor grado de formalizaci\u243?n, abstracci\u243?n y precisi\u243?n, recurriendo a una utilizaci\u243?n m\u225?s profusa de distintos lenguajes simb\u243?licos y representaciones formales.\par Espec\u237?ficamente se profundizar\u225? en el tratamiento algebraico con la incorporaci\u243?n de la ecuaci\u243?n de segundo grado y los sistemas de dos ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas, no s\u243?lo para abordar la resoluci\u243?n de situaciones m\u225?s complejas, sino tambi\u233?n por la ampliaci\u243?n que significa de la manipulaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par Se profundizar\u225? tambi\u233?n en la medida mediante la introducci\u243?n de las razones trigonorn\u233?tricas, permitiendo la realizaci\u243?n de medidas indirectas.\par Finalmente, se precisar\u225? el tratamiento de los datos estad\u237?sticos, analizando con m\u225?s detenimiento que en la opci\u243?n A las relaciones bidimensionales y el estudio elemental de la correlaci\u243?n y de la regresi\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los n\u250?meros enteros, decimales y fraccionarios y los porcentajes para intercambiar informaci\u243?n y resolver problemas y situaciones de la vida cotidiana.\par Se pretende garantizar con este criterio la adquisici\u243?n de un rango amplio de destreza en el manejo de los distintos tipos de n\u250?meros de forma que pueda compararlos, operar con ellos y utilizarlos para recibir y producir informaci\u243?n.\par El criterio se refiere a la utilizaci\u243?n de n\u250?meros fraccionarios en contextos reales y por ello con denominadores no excesivamente grandes, y con no m\u225?s de dos operaciones encadenadas. Con respecto a los porcentajes el criterio se refiere a su utilizaci\u243?n como relaci\u243?n entre n\u250?meros y como operador en la resoluci\u243?n de problemas.\par 2. Resolver problemas para los que se precise la utilizaci\u243?n de las cuatro operaciones, las potencias y las ra\u237?ces cuadradas con n\u250?meros enteros, decimales y fraccionarios - eligiendo la forma de c\u225?lculo apropiada y valorando la adecuaci\u243?n del resultado al contexto y, cuando proceda, estimando el error cometido por las aproximaciones efectuadas.\par A trav\u233?s de este criterio puede valorarse si el alumno es capaz de asignar a las distintas operaciones nuevos significados, e interpretar resultados diferentes a los habituales con n\u250?meros naturales. Se pretende, adem\u225?s, que el alumno sea capaz de determinar cu\u225?l de los m\u233?todos de c\u225?lculo (escrito, mental o con calculadora) es adecuado en cada situaci\u243?n, adem\u225?s de adoptar la actitud que lleva a no tomar por bueno el resultado sin contrastarlo con la situaci\u243?n de partida.\par Este criterio supone, adem\u225?s, el manejo de los conceptos y procedimientos relacionados con la precisi\u243?n, la aproximaci\u243?n y el error. Los alumnos y las alumnas deben saber obtener n\u250?meros aproximados por redondeo y truncamiento, ser conscientes de la necesidad de utilizar n\u250?meros aproximados en algunos casos y poder estimar el error que se comete con el uso de aproximaciones.\par 3. Interpretar relaciones funcionales dadas en forma de tabla o a trav\u233?s de una expresi\u243?n algebraica sencilla y representarlas utilizando gr\u225?ficas cartesianas.\par Este criterio supone el manejo de representaciones gr\u225?ficas, tanto para obtener informaci\u243?n a partir de ellas como para expresar relaciones de distinto tipo. La informaci\u243?n obtenida de las gr\u225?ficas ha de ser tanto global (aspectos generales de la gr\u225?fica como el crecimiento, el rango etc.), como local (obtenci\u243?n de pares de valores relacionados, etc.).\par En cuanto a la realizaci\u243?n de la gr\u225?fica, es exigible en este ciclo una mayor correcci\u243?n: elecci\u243?n del tipo de gr\u225?fica y de las escalas adecuadas, determinaci\u243?n del intervalo que se presenta, etc.\par 4. Resolver problemas de la vida cotidiana por medio de la simbolizaci\u243?n de las relaciones que puedan distinguirse en ellos y, en su caso, de la resoluci\u243?n de ecuaciones de primer grado.\par Este criterio va dirigido a comprobar que el alumno es capaz de utilizar las herramientas algebraicas b\u225?sicas en la resoluci\u243?n de problemas. Para ello, ha de poner en juego la capacidad de utilizar los s\u237?mbolos, con las convenciones de notaciones habituales, para el planteamiento de ecuaciones, y resolver esas ecuaciones por alg\u250?n medio fiable que no necesariamente ha de ser la manipulaci\u243?n algebraica de las expresiones.\par 5. (*) Resolver problemas en los que se precise el planteamiento y resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par Este criterio trata de garantizar la adquisici\u243?n de una cierta destreza en la utilizaci\u243?n del lenguaje algebraico. El planteamiento y resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones requiere estar familiarizado con los conceptos de variable/inc\u243?gnita, con las convenciones de notaci\u243?n y transformaci\u243?n algebraicas y con el significado de ecuaci\u243?n y sistemas, as\u237? como conocer t\u233?cnicas de resoluci\u243?n algebraica. Conviene resaltar que tan importante como la codificaci\u243?n de las relaciones en forma de ecuaci\u243?n es la descodificaci\u243?n en t\u233?rminos del problema planteado. El planteamiento de ecuaciones fuera de contexto no constituye una tarea con la que pueda valorarse este criterio.\par 6. Asignar e interpretar la frecuencia y probabilidad en fen\u243?menos aleatorios de forma emp\u237?rica, como resultado de recuentos por medio del c\u225?lculo (ley de Laplace) o por otros medios.\par En este criterio el \u233?nfasis reside en el proceso de asignaci\u243?n de probabilidades y en la interpretaci\u243?n que de ellas se haga m\u225?s que en la propia forma de expresi\u243?n de la probabilidad. Puede ser v\u225?lida la utilizaci\u243?n de formas diferentes al tanto por uno, como el tanto por ciento o la proporci\u243?n. En los casos de sucesos compuestos, el alumno utilizar\u225? recursos para la asignaci\u243?n de probabilidades, como las consideraciones de simetr\u237?a o la construcci\u243?n de diagramas en \u225?rbol.\par (*) Espec\u237?fico de la opci\u243?n B.\par 7. Presentar e interpretar informaciones estad\u237?sticas teniendo en cuenta la adecuaci\u243?n de las representaciones gr\u225?ficas y la significatividad de los par\u225?metros, as\u237? como valorando cualitativamente la representatividad de las muestras utilizadas.\par Este criterio supone un conocimiento suficiente de los conceptos relacionados con el muestreo, las representaciones gr\u225?ficas y las medidas de posici\u243?n central y dispersi\u243?n, as\u237? como una actitud que favorezca la reflexi\u243?n sobre la oportunidad y el modo de utilizaci\u243?n de estas t\u233?cnicas. Se utilizar\u225?n tambi\u233?n t\u233?cnicas estad\u237?sticas sencillas de recuento, construcci\u243?n de tablas de efectivos, representaci\u243?n gr\u225?fica y c\u225?lculo de algunas medidas.\par 8. Estimar la medida de superficies y vol\u250?menes de espacios y objetos con una precisi\u243?n acorde con la regularidad de sus formas y con su tama\u241?o, calcular superficies de formas planas limitadas por segmentos y arcos de circunferencia, y calcular vol\u250?menes de cuerpos compuestos por ortoedros.\par A trav\u233?s de este criterio, se pretende comprobar que los alumnos han adquirido la experiencia necesaria para estimar superficies y vol\u250?menes con una cierta precisi\u243?n. El grado de aproximaci\u243?n con que se obtengan los vol\u250?menes ser\u225? menor que en los casos de magnitudes lineales o superficiales, y mucho m\u225?s dependiente de la existencia de formas \u171?regulares\u187?. En cuanto al c\u225?lculo, no se trata tanto de la aplicaci\u243?n de f\u243?rmulas como de la utilizaci\u243?n de las nociones de superficie o volumen.\par 9. Utilizar los conceptos de incidencia, \u225?ngulos, movimiento, semejanza y medida, en el An\u225?lisis y descripci\u243?n de formas y configuraciones geom\u233?tricas.\par Se pretende comprobar con este criterio que el alumno es capaz de utilizar los conceptos b\u225?sicos de la geometr\u237?a para conocer mejor el mundo f\u237?sico que le rodea, que ha adquirido el conocimiento de la terminolog\u237?a adecuada, y ha desarrollado las capacidades relacionadas con la visualizaci\u243?n de formas y caracter\u237?sticas geom\u233?tricas. Conviene limitar el alcance del criterio de evaluaci\u243?n a figuras planas y espaciales con una cierta regularidad.\par 10. Interpretar representaciones planas de espacios y objetos y obtener informaci\u243?n sobre sus caracter\u237?sticas geom\u233?tricas (medidas, posiciones, orientaciones, etc.) a partir de dichas representaciones utilizando la escala cuando sea preciso.\par Este criterio va dirigido a comprobar que el alumno o la alumna ha conseguido manejar las representaciones planas habituales de los objetos y espacios bidimensionales y tridimensionales, con la cantidad de informaci\u243?n usual. Ha de ser capaz de expresar la informaci\u243?n obtenida en dichas representaciones en t\u233?rminos de lo representado. As\u237? mismo este criterio requiere utilizar con soltura las escalas, num\u233?ricas y gr\u225?ficas.\par 11. Identificar relaciones de proporcionalidad num\u233?rica y geom\u233?trica en situaciones diversas y utilizarlas para el c\u225?lculo de t\u233?rminos proporcionales, razones de semejanza y resoluci\u243?n de problemas.\par Este criterio requiere, por una parte, ser capaz de distinguir cu\u225?ndo una relaci\u243?n es de proporcionalidad y cu\u225?ndo no lo es a partir de la informaci\u243?n de que se disponga: el propio An\u225?lisis de la situaci\u243?n, representaciones gr\u225?ficas, tablas de valores, etc., y por otra, realizar c\u225?lculos que permitan averiguar cuartos proporcionales y razones de proporcionalidad. El dominio de la relaci\u243?n de proporcionalidad supone la capacidad de establecer y utilizar la posibilidad de relaciones significativas entre las diversas formas de estudiarla: num\u233?rica, geom\u233?trica, gr\u225?fica y algebraica.\par 12. Identificar y describir regularidades, pautas y relaciones conocidas en conjuntos de n\u250?meros y formas geom\u233?tricas similares.\par Este criterio pretende comprobar que el alumno o la alumna tengan recursos para percibir, en un conjunto o sucesi\u243?n de objetos diferentes (n\u250?meros, formas geom\u233?tricas, expresiones algebraicas, etc.), aquello que es com\u250?n, la regla con la que se han construido, un criterio que permita ordenarlos, etc. El n\u250?cleo de este criterio no es tanto la forma en que se expresen las citadas regularidades o relaciones como el ser capaz de reconocerlas.\par 13. Utilizar estrategias sencillas, tales como la reorganizaci\u243?n de la informaci\u243?n de partida, la b\u250?squeda de ejemplos y contraejemplos y casos particulares o m\u233?todos de \u171?ensayo y error\u187? en contextos de resoluci\u243?n de problemas.\par Este criterio se refiere a la manera de enfrentarse a la resoluci\u243?n de problemas, as\u237? como a alguna de las estrategias que se puede poner en pr\u225?ctica. Deber\u237?a tenerse en cuenta la familiaridad del alumno con los objetos de los que trata, la disponibilidad de informaci\u243?n expl\u237?cita y no excesivamente sobreabundante o la facilidad de codificaci\u243?n u organizaci\u243?n de la informaci\u243?n, a la hora de aplicar este criterio.\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par M\u250?sica\par 1. Introducci\u243?n\par Si en la etapa de Educaci\u243?n Primaria el \u225?rea de Educaci\u243?n Art\u237?stica presenta car\u225?cter global al incorporar la pl\u225?stica, la m\u250?sica y la dramatizaci\u243?n, en la etapa de Secundaria Obligatoria, en cambio, se pretende la aproximaci\u243?n diferenciada a cada una de ellas para destacar mejor su identidad art\u237?stica.\par Esta mayor dedicaci\u243?n al an\u225?lisis est\u225? favorecido por el desarrollo evolutivo de los alumnos de este per\u237?odo que gozan de mayor capacidad de abstracci\u243?n.\par En consecuencia, la educaci\u243?n musical permite contemplar la m\u250?sica:\par - como lenguaje, entendido \u233?ste como \u171?c\u243?digo comunicativo\u187? capaz de transmitir mensajes no sem\u225?nticos, aunque s\u237? de estimulaci\u243?n del sentimiento y de la fantas\u237?a.\par - como producci\u243?n art\u237?stica, con su dimensi\u243?n est\u233?tica como medio para valorar los sonidos producidos y percibidos y como fuente de experiencia gozosa y placentera.\par - como medio de relaci\u243?n social, de comunicaci\u243?n entre los seres humanos en un lenguaje de validez universal, basado en c\u243?digos culturales establecidos en cada sociedad.\par Para que la aproximaci\u243?n a la m\u250?sica pueda ser anal\u237?tica y propiciar el concurso de la creaci\u243?n, la educaci\u243?n musical ha de promover el desarrollo de las capacidades perceptivas y expresivas del alumno. Ambos tipos de capacidades confluyen en el dominio suficiente del lenguaje musical.\par El conocimiento del lenguaje musical y de la cultura musicales ha de permitir a los alumnos y a la alumnas de Secundaria Obligatoria la reflexi\u243?n sobre la m\u250?sica, mejor comprensi\u243?n del hecho musical y mayor capacidad para la valoraci\u243?n est\u233?tica de las creaciones musicales.\par El desarrollo de las capacidades perceptivas en la educaci\u243?n musical implica los elementos b\u225?sicos de capacidad de:\par - escucha activa para discriminar los elementos integrantes en el hecho musical;\par - audici\u243?n significativa para relacionar lo captado en la escucha con los conocimientos previos y con los diferentes elementos integrantes de la obra;\par - memoria comprensiva para asociar unos elementos a otros y para evocar experiencias musicales anteriores.\par Pero las capacidades perceptivas, estrechamente relacionadas con las expresivas, encuentran en el ejercicio de \u233?stas el cauce m\u225?s adecuado para su desarrollo a causa de su compenetraci\u243?n e interacci\u243?n.\par Las capacidades expresivas se cifran en torno al cultivo y desarrollo de:\par - la voz, con la educaci\u243?n auditiva y vocal, gracias a la cual se adquieren destrezas relativas a la respiraci\u243?n, emisi\u243?n de sonidos e interpretaci\u243?n de melod\u237?as y ritmos.\par - el ritmo, con el concurso del movimiento y de la danza, que implican coordinaci\u243?n corporal, a la vez que se estimula la observaci\u243?n auditiva y se confiere sentido globalizador a la realizaci\u243?n musical.\par - las habilidades instrumentales, como medios de producci\u243?n e interpretaci\u243?n m\u225?s complejos con coordinaci\u243?n de destrezas motrices, auditivas, visuales y t\u225?ctiles.\par Entre las capacidades perceptivas y las expresivas, en la pr\u225?ctica, se establece una relaci\u243?n mutua que se ampl\u237?a y afianza c\u237?clicamente: se enriquecen, promueven y consolidan unas a otras. Todo ello con la mediaci\u243?n del lenguaje musical al que afianzan, con la precisi\u243?n de t\u233?rminos y aquilataci\u243?n de conceptos que se implican en los aspectos cognitivos, psicomotores y psicoafectivos, a la vez que introducen en el conocimiento y desarrollo de la cultura musical.\par La valoraci\u243?n del hecho sonoro y el conocimiento del lenguaje musical son fen\u243?menos interrelacionados. El hecho sonoro necesita interpretaci\u243?n musical y el lenguaje musical permite la denominaci\u243?n e identificaci\u243?n de los productos que en \u233?l se integran. Son los primeros pasos para el an\u225?lisis de la m\u250?sica y como consecuencia para la valoraci\u243?n de \u233?sta a la luz de la historia.\par La difusi\u243?n y el uso de la m\u250?sica han cambiado a lo largo de la historia. Si alguna nota puede atribu\u237?rsele a su difusi\u243?n actual es su car\u225?cter masivo, lo que la pone al alcance de grandes sectores de la sociedad para su goce y valoraci\u243?n, transform\u225?ndola as\u237? en objeto de consumo, principalmente gracias a los medios de comunicaci\u243?n social. Lo cual, desde el punto de vista art\u237?stico tradicional, no deja de implicar algunos riesgos, ya que estos medios a menudo est\u225?n m\u225?s pendientes de procesos industriales y comerciales que de las exigencias de la creaci\u243?n art\u237?stica.\par Actualmente, m\u225?s que en otras \u233?pocas, el adolescente vive envuelto en sonidos musicales. La m\u250?sica es una compa\u241?\u237?a casi incesante en la vida de los adolescentes de hoy, y, a menudo, es tambi\u233?n una de sus aficiones favoritas. La educaci\u243?n musical en Secundaria Obligatoria ha de tomar, como fundamento previo de experiencia para un aprendizaje significativo, los gustos y aficiones que los alumnos traen de su vida cotidiana. Es el momento de modelar esos gustos, de depurarlos y enriquecerlos, de proporcionar criterios para su valoraci\u243?n. La educaci\u243?n musical en Secundaria Obligatoria ha de asumir la tarea de crear actitudes abiertas y respetuosas para con el hecho musical, producto de la experiencia y de la cultura. La educaci\u243?n musical reconocer\u225? y aprovechar\u225? educativamente el importante papel que la m\u250?sica desempe\u241?a en el proceso de integraci\u243?n e interacci\u243?n social de los adolescentes, recogiendo esa circunstancia como elemento b\u225?sico para contribuir al logro de aprendizajes musicales significativos.\par En la organizaci\u243?n curricular establecida en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria- existe la posibilidad de optar por el \u225?rea de M\u250?sica en el cuarto curso. La elecci\u243?n, cuando se d\u233?, debe interpretarse como la ocasi\u243?n para corresponder a la variada gama de motivaciones que los adolescentes sienten ante el hecho musical y su presencia en su entorno vital. Las motivaciones son plurales y dif\u237?ciles de enumerar. Entre ellas, algunas ser\u225?n poco definidas y responder\u225?n a intereses diversos. Pero otras pueden entra\u241?ar la necesidad de progresar y profundizar en gustos musicales, incluso obedecer a demandas de mayor orientaci\u243?n para estudios vocacionales de m\u250?sica.\par Por ello la doble vertiente, perceptiva y expresiva, que posee el \u225?rea de M\u250?sica en la Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria debe favorecer la adquisici\u243?n de actitudes, procedimientos y conceptos adecuados que faciliten la audici\u243?n consciente de la m\u250?sica frente a su consumo irreflexivo, a la vez que el desarrollo de capacidades creativas y comunicativas, de forma que el encuentro personal del alumno con la m\u250?sica sea activo y din\u225?mico.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza de la m\u250?sica en la etapa de Secundaria Obligatoria tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes:\par 1. Expresar de forma original sus ideas y sentimientos mediante el uso d\u233? la voz, de instrumentos y del movimiento, en situaciones de interpretaci\u243?n e improvisaci\u243?n, con el fin de enriquecer sus posibilidades de comunicaci\u243?n, respetando otras formas distintas de expresi\u243?n.\par 2. Disfrutar de la audici\u243?n de obras musicales como forma de comunicaci\u243?n y como fuente de enriquecimiento cultural y de placer personal, interes\u225?ndose por ampliar y diversificar sus preferencias musicales.\par 3. Analizar obras musicales como ejemplos de la creaci\u243?n art\u237?stica y del patrimonio cultural, reconociendo las intenciones y funciones que tienen, con el fin de apreciarlas y de relacionarlas con sus propios gustos y valoraciones.\par 4. Utilizar de forma aut\u243?noma y creativa diversas fuentes de informaci\u243?n - partituras, medios audiovisuales y otros recursos gr\u225?ficos -, para el conocimiento y disfrute de la m\u250?sica y aplicar la terminolog\u237?a apropiada para comunicar las propias ideas y explicar los procesos musicales.\par 5. Participar en actividades musicales dentro y fuera de la escuela con actitud abierta, interesada y respetuosa, tomando conciencia, como miembro de un grupo, del enriquecimiento que se produce con las aportaciones de los dem\u225?s.\par 6. Elaborar juicios y criterios personales, mediante el an\u225?lisis cr\u237?tico de los diferentes usos sociales de la m\u250?sica, y aplicarlos con autonom\u237?a e iniciativa a situaciones cotidianas.\par 7. Valorar la importancia del silencio como condici\u243?n previa para la existencia de la m\u250?sica y como elemento de armon\u237?a en relaci\u243?n con uno mismo y con los dem\u225?s, tomando conciencia de la agresi\u243?n que supone el uso indiscriminado del sonido.\par 8. Utilizar y disfrutar del movimiento y la danza como medio de representaci\u243?n de im\u225?genes, sensaciones e ideas y apreciarlas como forma de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n individual y colectiva, valorando su contribuci\u243?n al bienestar personal y al conocimiento de s\u237? mismo.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par La ense\u241?anza ha desarrollado tradicionalmente su estrategia en torno a la adquisici\u243?n de contenidos conceptuales lo que, en ocasiones, ha propiciado su asimilaci\u243?n de manera descontextualizada, con car\u225?cter desvinculado de la realidad, cerrado y poco permeable.\par No obstante, desde la psicolog\u237?a cognitiva se admite una estrecha relaci\u243?n entre las operaciones mentales y los contenidos, dado que las destrezas cognitivas se forman y desarrollan sobre contenidos concretos que sirven de puntos de referencia. De modo general, entendemos los contenidos como el conjunto de informaci\u243?n, verbal y no verbal, que se pone en juego en el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, con cuya interacci\u243?n se construye el conocimiento.\par Por consiguiente, la selecci\u243?n de contenidos est\u225? determinada por la necesidad del alumno de disponer de un bagaje de recursos b\u225?sicos para poder expresarse musicalmente, as\u237? como para comprender y analizar cr\u237?ticamente su entorno musical. En consecuencia, se consideran como contenidos tanto los conceptuales como los procedimentales y los actitudinales.\par La agrupaci\u243?n de contenidos por bloques se ofrece como la informaci\u243?n relativa a lo que se deber\u225? trabajar a lo largo de la etapa. El profesor tendr\u225? que elegir de los bloques los contenidos que considere m\u225?s adecuados para alcanzar los objetivos propuestos para cada unidad did\u225?ctica. De ah\u237? que el orden de presentaci\u243?n de los bloques no deba interpretarse como una secuenciaci\u243?n, sino como un conjunto del que se elegir\u225? en cada ocasi\u243?n lo m\u225?s oportuno.\par Como ya se ha dicho, la m\u250?sica como manifestaci\u243?n art\u237?stica, tiene una doble vertiente: la perceptiva y la expresiva. La valoraci\u243?n de la obra art\u237?stica, por tanto, implicar\u225? su estudio en dos planos diferentes.\par - en su relaci\u243?n con el lenguaje musical;\par - en su relaci\u243?n con la sociedad.\par Los contenidos se presentan en cuatro bloques en los que se arranca de un an\u225?lisis del \u171?Sonido musical\u187? como punto de partida para la penetraci\u243?n en la realidad musical. La distinci\u243?n entre los sonidos que se integran en la m\u250?sica y los que no lo hacen parece fundamental. Lo mismo ocurre con el estudio de los elementos constitutivos del sonido y los que se integran en dicho sonido para transformarlo en musical: el ritmo, la melod\u237?a y la armon\u237?a. Todo ello requiere un estudio pormenorizado y a la luz del lenguaje musical, que est\u225? recogido en el bloque dedicado al \u171?Lenguaje musical\u187?.\par Por otra parte, las formas de producir el sonido musical y los medios empleados para ello est\u225?n formulados en otros dos bloques que son la \u171?Expresi\u243?n vocal y canto\u187? y la \u171?Expresi\u243?n instrumental\u187?. Es evidente que en ellos, junto a la descripci\u243?n de los hechos y a la exposici\u243?n de conceptos, deben introducirse algunas reflexiones en torno a la consecuci\u243?n de estos dos tipos de expresi\u243?n. As\u237? llegamos a la formaci\u243?n de la voz y el o\u237?do, que podemos cifrar en la entonaci\u243?n. Los mismos conceptos se extienden a la expresi\u243?n instrumental, lo que requerir\u225? habilidades notables desde el punto de vista psicomotor.\par La producci\u243?n del ritmo, de la melod\u237?a y de la armon\u237?a han de ser procedimientos \u250?tiles para introducirse en estos conceptos, a la vez que se procede al an\u225?lisis de los elementos integrantes de cada uno de ellos y los condicionamientos que establecen para la producci\u243?n conjunta de la m\u250?sica.\par Siguiendo un proceso did\u225?ctico inductivo, parece l\u243?gico que, una vez realizado el despliegue de los elementos que se integran en la m\u250?sica, se proponga el estudio de su codificaci\u243?n mediante el lenguaje musical.\par Ha de quedar claro que hay diferencias notables entre el enfoque de aspectos que aparecen enunciados en el bloque dedicado al sonido musical y su presencia simult\u225?nea en el bloque del lenguaje musical. Mientras que en el primero se contemplan como elementos determinantes del hecho musical, en el segundo se pretende la codificaci\u243?n que permita su manejo y su estudio te\u243?rico y experimental.\par En este intento de codificaci\u243?n y descodificaci\u243?n tendr\u225?n que aparecer no s\u243?lo el ritmo, la melod\u237?a y la armon\u237?a, sino tambi\u233?n, de manera insoslayable, las formas, los g\u233?neros y los estilos musicales, as\u237? como la manera de cifrar la m\u250?sica mediante la escritura.\par En los bloques anteriores se dan los instrumentos necesarios para abordar el estudio del desarrollo hist\u243?rico, social y formal de la m\u250?sica, lo que se concentrar\u225? en el de \u171?M\u250?sica y sociedad\u187?. Parece que abordar el an\u225?lisis de las obras musicales sin poseer los recursos de penetraci\u243?n que proporciona el conocimiento del lenguaje musical que conduce a este an\u225?lisis, ser\u237?a una invitaci\u243?n a la vaguedad y a generalizaciones sin base suficiente, ni siquiera para ejercicios imprescindibles de nominaci\u243?n.\par Bloque 1. Sonido musical \par En este bloque se plantea el discernimiento del sonido musical mediante una audici\u243?n consciente y documentada que incluya la comprensi\u243?n de la m\u250?sica como fen\u243?meno f\u237?sico, el an\u225?lisis de sus elementos constitutivos y la representaci\u243?n gr\u225?fica del sonido musical.\par Es una incursi\u243?n en el fen\u243?meno sonoro musical, que debe enriquecer la recepci\u243?n de la m\u250?sica y aumentar las posibilidades de expresi\u243?n y de comunicaci\u243?n.\par Para introducir a los estudiantes en el conocimiento del lenguaje musical y de la m\u250?sica en su conjunto, se procurar\u225? presentar los contenidos de este bloque de forma sugerente, utilizando ejemplos y comparaciones.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Conocimiento de los fundamentos f\u237?sicos de la m\u250?sica y su relaci\u243?n con los elementos constitutivos del sonido musical: altura, timbre, intensidad y duraci\u243?n.\par 2. Descubrimiento de la estructura del sonido musical y de sus elementos: ritmo, melod\u237?a y armon\u237?a.\par 3. Conocimiento de los elementos de la forma musical y de los esquemas de realizaci\u243?n de sus estructuras.\par 4. Distinci\u243?n, producci\u243?n y valoraci\u243?n de registros o variaciones de altura, intensidad, timbre y duraci\u243?n en relaci\u243?n con sus fuentes sonoras.\par 5. Producci\u243?n de alternancias de sonidos y de silencios de distinta duraci\u243?n, as\u237? como de sonidos de distinta altura, timbre e intensidad.\par 6. Representaci\u243?n del sonido musical mediante la graf\u237?a tradicional y las graf\u237?as contempor\u225?neas.\par 7. Valoraci\u243?n de las distintas producciones sonoras procedentes de diversas fuentes, as\u237? como del sonido y del silencio como elementos b\u225?sicos de la m\u250?sica.\par 8. Inter\u233?s por el conocimiento del proceso creativo de la obra musical.\par Bloque 2. Expresi\u243?n vocal y canto\par El cultivo de la voz y de la entonaci\u243?n, tanto para la expresi\u243?n hablada como cantada, han de ser objeto de estudio en esta etapa.\par El coro es una de las actividades m\u225?s motivadoras que contribuir\u225? a la formaci\u243?n musical en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. El conocimiento y el uso de un repertorio amplio y variado completar\u225? la formaci\u243?n musical a la vez que proporcionar\u225? material para ejemplificaciones. En el repertorio, para uso coral o individual, deben integrarse obras de \u233?pocas remotas y pr\u243?ximas, del propio pa\u237?s y de otros, de m\u250?sica culta y de folklore.\par El bloque \u171?Lenguaje musical\u187? tiene en \u233?ste, parte de su desarrollo procedimental.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Conocimiento de la anatom\u237?a y fisiolog\u237?a del aparato fonador que contribuir\u225? a la valoraci\u243?n de la voz hablada y cantada como medios de expresi\u243?n y de comunicaci\u243?n a la vez que ayudar\u225? a clasificar las voces y a valorarlas por sus diferentes cualidades.\par 2. Estudio de los aspectos interpretativos y del dominio de la voz.\par 3. Valoraci\u243?n de la expresi\u243?n musical al servicio de la palabra y de los apoyos musicales a la intenci\u243?n comunicativa.\par 4. Pr\u225?ctica de la relajaci\u243?n, respiraci\u243?n, resonancia, articulaci\u243?n, entonaci\u243?n y dicci\u243?n.\par 5. La canci\u243?n. Aspectos interpretativos: afinaci\u243?n, precisi\u243?n, dicci\u243?n y expresi\u243?n. Composici\u243?n de canciones propias.\par 6. Improvisaciones vocales individuales y en grupo, libres y dirigidas, con y sin melod\u237?a.\par 7. Ejercicios de entonaci\u243?n sobre pentagrama en distintas tonalidades.\par 8. Valoraci\u243?n de la expresi\u243?n vocal - hablada y cantada- como fuente de comunicaci\u243?n y expresi\u243?n de ideas y sentimientos. Reconocimiento de la importancia del uso correcto de la voz, y de la necesidad de evitar gritos y esfuerzos in\u250?tiles.\par 9. Pr\u225?ctica, aceptaci\u243?n y cumplimiento de las normas que rigen la interpretaci\u243?n en grupo:\par - escucharse a uno mismo y a los dem\u225?s,\par - atenci\u243?n continuada al director y a los compa\u241?eros,\par - actuaci\u243?n en el momento preciso.\par 10. Sensibilidad y capacidad cr\u237?tica para disfrutar del canto y de la audici\u243?n de formas musicales, as\u237? como para el reconocimiento de su valor socializador.\par Bloque 3. Expresi\u243?n instrumental\par La pr\u225?ctica instrumental, ya iniciada en la Educaci\u243?n Primaria, ha de encontrar su refuerzo en los conocimientos y habilidades que se desarrollan a lo largo de la Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria.\par La pr\u225?ctica instrumental, al igual que la pr\u225?ctica coral, es un fuerte componente socializador de la m\u250?sica y un elemento motivador natural de la actividad musical en toda la ense\u241?anza.\par El conocimiento de los instrumentos de la orquesta, de los instrumentos tradicionales y electr\u243?nicos, as\u237? como de los principales tipos de agrupaci\u243?n instrumental ha de completarse a lo largo de los dos ciclos de la Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria.\par Se ampl\u237?a as\u237? el bagaje cultural del alumno, a la vez que se consigue ilusionarlo por las audiciones en vivo y por las buenas grabaciones.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Conocimiento de los instrumentos de la orquesta que lleva necesariamente a las distintas clasificaciones de los mismos en atenci\u243?n a las caracter\u237?sticas que configuran las familias, lo que sirve a su vez para valorar las diferentes agrupaciones instrumentales: d\u250?o, tr\u237?o, cuarteto...\par 2. Apreciaci\u243?n y distinci\u243?n de diferentes timbres instrumentales.\par 3. Uso de los instrumentos escolares, que permita:\par - el dominio del lenguaje musical y la superaci\u243?n de dificultades t\u233?cnicas,\par - el desarrollo de habilidades interpretativas como medio de expresi\u243?n instrumental.\par 4. Ejercitaci\u243?n del conjunto en la improvisaci\u243?n, composici\u243?n, instrumentaci\u243?n y armonizaci\u243?n.\par 5. Utilizaci\u243?n de un repertorio variado que acerque a la m\u250?sica de distintos estilos, \u233?pocas y culturas y que sirva para acompa\u241?ar la voz y promueva actividades de movimiento y danza.\par 6. Penetraci\u243?n en el hecho musical y valoraci\u243?n de interpretaciones instrumentales en vivo y en directo.\par 7. Participaci\u243?n en el grupo con inter\u233?s y agrado para contribuir al perfeccionamiento de la interpretaci\u243?n com\u250?n.\par 8. Valoraci\u243?n de la adquisici\u243?n de destrezas en la pr\u225?ctica instrumental.\par 9. Inter\u233?s por el cuidado y mantenimiento de los instrumentos.\par Bloque 4. Lenguaje musical\par El dominio del lenguaje musical implica la posesi\u243?n de un c\u243?digo que permite discurrir sobre la m\u250?sica con la ayuda de los t\u233?rminos adecuados para que la comunicaci\u243?n sobre ella pueda ser compartida; implica tambi\u233?n la posesi\u243?n de los conceptos necesarios para analizarla y apreciarla con rigor; y supone, adem\u225?s, la capacidad para su realizaci\u243?n, bien sea en el aspecto de la lectura y escritura, en el de interpretaci\u243?n o en el de composici\u243?n. Con el lenguaje musical se ponen las bases para la valoraci\u243?n cultural y cr\u237?tica de la m\u250?sica.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Dominio, interpretaci\u243?n y valoraci\u243?n de la nomenclatura y graf\u237?a musicales.\par 2. Conocimiento del ritmo, la melod\u237?a y la armon\u237?a y su lectura e interpretaci\u243?n.\par 3. Utilizaci\u243?n de la lectura, escritura y memorizaci\u243?n de ritmos, melod\u237?as, acordes, sencillas cadencias y partituras como apoyo para la interpretaci\u243?n y audici\u243?n.\par 4. An\u225?lisis y desarrollo de formas musicales simples, compuestas y libres:\par 4.1. formas simples:\par - por repetici\u243?n: binaria, ternaria, rond\u243? ...\par - por imitaci\u243?n: canon, \u243?pera...\par 4.2. formas compuestas:\par - instrumentales: sonata, concierto, suite ...\par - vocales: cantata, oratorio, \u243?pera ...\par 4.3. formas libres: poema sinf\u243?nico ...\par 5. Audici\u243?n y reconocimiento de f\u243?rmulas r\u237?tmicas, intervalos, cambios arm\u243?nicos y elementos formales.\par 6. Interpretaci\u243?n correcta de los elementos musicales b\u225?sicos mediante an\u225?lisis, lectura a primera vista, improvisaci\u243?n, composiciones, instrumentaciones, armonizaciones.\par 7. Pr\u225?ctica de actividades b\u225?sicas de movimiento: variaciones, combinaciones e improvisaciones sobre dichas actividades.\par 8. Trabajo de ritmos binarios y ternarios a partir de:\par * reconocimiento auditivo\par * canciones\par * audiciones musicales\par * ejercicios\par 9. Combinaci\u243?n de los elementos ya conocidos con las nuevas f\u243?rmulas r\u237?tmicas y mel\u243?dicas que se vayan introduciendo.\par 10. Valoraci\u243?n de los recursos del lenguaje, separada y coordinadamente, y como fuente de expresi\u243?n de las realizaciones musicales.\par 11. Incorporaci\u243?n de los t\u233?rminos y conceptos propuestos por el lenguaje musical a la expresi\u243?n y pensamiento propios.\par 12. Participaci\u243?n con inter\u233?s y agrado en el grupo, aportando ideas musicales y contribuyendo al perfeccionamiento de la tarea en com\u250?n.\par Bloque 5. M\u250?sica y sociedad\par Este bloque apunta a dos objetivos fundamentales: el conocimiento del desarrollo y de la evoluci\u243?n de la m\u250?sica a lo largo de la historia y la constataci\u243?n de sus modos de presencia en la sociedad, tanto en el pasado como en el momento actual.\par Parece fundamental que los alumnos adquieran una idea clara del devenir cronol\u243?gico de la m\u250?sica que se manifiesta en los cambios experimentados a trav\u233?s de los tiempos. Pero el establecimiento de un esquema cronol\u243?gico no puede aislarse de la funci\u243?n que este bloque tiene que ejercer como clarificaci\u243?n, ejemplificaci\u243?n y refuerzo de los bloques restantes.\par En el siglo XX y dado el auge democratizador y consumista que adopta la sociedad ante la m\u250?sica es conveniente destacar el papel que desempe\u241?an los medios de comunicaci\u243?n social, especialmente los audiovisuales.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Estudio de la m\u250?sica y sus creadores e int\u233?rpretes como hecho cultural, social y su relaci\u243?n con las otras artes en distintas \u233?pocas, mediante audiciones de m\u250?sica de distintos estilos, g\u233?neros, formas y etnias.\par 2. Estudio de la presencia de la m\u250?sica y de su consumo a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n social y la nueva tecnolog\u237?a: radio, cine, televisi\u243?n, espect\u225?culos, publicidad. Su relaci\u243?n con la creaci\u243?n musical y sus reproducciones mec\u225?nicas.\par 3. Estudio de la danza como manifestaci\u243?n cultural: contexto hist\u243?rico y social.\par 4. Utilizaci\u243?n de materiales audiovisuales para ejemplificar fragmentos de \u243?pera, zarzuela, ballet y partituras en general.\par 5. An\u225?lisis formal de audiciones en vivo y a trav\u233?s de obras grabadas de todos los tiempos: manejo de las diversas fuentes de informaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de recursos corporales, vocales e instrumentales; as\u237? como partituras, musicogramas y otras representaciones gr\u225?ficas.\par 6. Utilizaci\u243?n de un variado repertorio de danzas: hist\u243?ricas, tradicionales y de sal\u243?n.\par 7. Valoraci\u243?n de, la obra musical como obra art\u237?stica, de autores valencianos, espa\u241?oles y universales, de distintas \u233?pocas.\par 8. Valoraci\u243?n de la funci\u243?n del autor, del director, del int\u233?rprete y del p\u250?blico de cada \u233?poca y circunstancia.\par 9. Creaci\u243?n de actitudes selectivas ante el consumo de la m\u250?sica. Disfrute de los espect\u225?culos musicales y respeto por las normas que los rigen.\par 10. Preparaci\u243?n, audici\u243?n y debate de m\u250?sica en directo (concierto y otras manifestaciones musicales)\par 11. Indagaci\u243?n y debate acerca del uso indiscriminado de la m\u250?sica, de los excesos de producci\u243?n sonora y del problema del ruido. Actitud cr\u237?tica y sensibilidad ante el problema.\par Especificaciones para el cuarto curso\par A lo largo del primer ciclo y del tercer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el \u225?rea de M\u250?sica ha desarrollado los contenidos que se recogen en los cinco bloques propuestos. Para el cuarto curso en el que el \u225?rea de M\u250?sica es optativa, se profundizar\u225? en los siguientes aspectos:\par 1. Profundizaci\u243?n en el lenguaje musical.\par 2. Ejecuci\u243?n vocal, instrumental y corporal.\par 3. Audici\u243?n de producciones musicales.\par 4. An\u225?lisis e historia de la m\u250?sica en la sociedad actual.\par La Profundizaci\u243?n en el lenguaje musical.\par La profundizaci\u243?n en los fundamentos del lenguaje ha de tener como objetivo la mejor comprensi\u243?n del hecho musical, lo que implica la profundizaci\u243?n en todos los elementos del curr\u237?culo. Debe procurarse la orientaci\u243?n bibliogr\u225?fica para que el alumno pueda llevar a cabo trabajos te\u243?ricos en torno a los aspectos interpretativos y de creaci\u243?n de una obra, aunque se considerar\u225? fundamental la lectura y el an\u225?lisis de partituras, mediante la voz e instrumentos musicales y tambi\u233?n con el auxilio de aparatos mec\u225?nicos o electr\u243?nicos.\par As\u237? mismo, se deber\u237?a profundizar en el estudio y an\u225?lisis de procedimientos arm\u243?nicos y de creaci\u243?n. El an\u225?lisis de obras con graf\u237?as contempor\u225?neas ayudar\u225? a ampliar horizontes y a recoger la posibilidad de la existencia de diversos c\u243?digos. La globalidad del lenguaje musical puede trabajarse a trav\u233?s de ejercicios de creaci\u243?n por parte de los alumnos tales como composici\u243?n de canciones, instrumentaciones, armonizaciones...\par 2. Ejecuci\u243?n vocal, instrumental y corporal.\par La pr\u225?ctica musical debe partir de una adecuada selecci\u243?n del repertorio y debe cuidar los aspectos t\u233?cnicos de ejecuci\u243?n vocal, instrumental y corporal. Tambi\u233?n debe completarse con el ejercicio de la creaci\u243?n a cargo de los propios alumnos, dado que en este momento se hallan en situaci\u243?n estimulante para la composici\u243?n de melod\u237?as y canciones, as\u237? como para enriquecer su actividad creativa con instrumentaciones, armonizaciones y coreograf\u237?as propias.\par Con estas actividades se da pi\u233? a que los alumnos se expresen libremente, de acuerdo con sus preferencias literarias y musicales, en el \u225?mbito de la melod\u237?a, del ritmo y de la armon\u237?a que ya conocen.\par Dada la situaci\u243?n musical de nuestra comunidad, resulta f\u225?cil la creaci\u243?n de grupos vocales e instrumentales en el seno de los centros. Estos grupos pueden tener caracter\u237?sticas variadas: de m\u250?sica tradicional, contempor\u225?nea, rock, pop, etc.\par 3. Audici\u243?n de producciones musicales.\par La pr\u225?ctica de la audici\u243?n, presente a lo largo del primer ciclo y del tercer curso, tratar\u225? en este cuarto curso de buscar un repertorio m\u225?s complejo. Para ello, se analizar\u225? la selecci\u243?n de los temas insuficientemente trabajados en los cursos anteriores, buscando que la referencia a lo esencial se mantenga y se contemple con mayor profundidad. A la vez se seleccionar\u225?n obras m\u225?s cercanas en el tiempo y a los intereses del alumnado.\par Un procedimiento recomendable puede ser la audici\u243?n de interpretaciones a cargo de agrupaciones vocales e instrumentales de la Comunidad Valenciana.\par Habr\u225? que procurar que, por medio de la audici\u243?n, se aumente la capacidad de percepci\u243?n de todos los elementos que configuran las formas, \u233?pocas y estilos, cuyas caracter\u237?sticas han de quedar bien definidas.\par 4. An\u225?lisis e historia de la m\u250?sica en la sociedad.\par Las manifestaciones musicales contempor\u225?neas y su inserci\u243?n en la sociedad actual no pueden lograrse v\u225?lidamente sin el concurso del an\u225?lisis y de la historia. Tienen que buscarse en todo momento las l\u237?neas que explican su continuidad sin marginaciones ni minusvaloraciones. Por ello, se deber\u237?a estudiar la repercusi\u243?n de los distintos movimientos en la sociedad actual y debe intentarse que se entiendan bien sus aportaciones, sus ra\u237?ces y sus posibilidades expresivas, incluido todo aquello que hace referencia a las nuevas tecnolog\u237?as de reproducci\u243?n y de creaci\u243?n y a los instrumentos de los que se sirven. Del mismo modo, la consideraci\u243?n hist\u243?rico social no debe excluir la perspectiva de la m\u250?sica en los distintos pa\u237?ses y culturas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer alguno de los planos sonoros simult\u225?neos que est\u225?n presentes mientras se act\u250?a en la interpretaci\u243?n de una estructura polif\u243?nica.\par Con este criterio se intenta observar la capacidad de los alumnos para escucharse a s\u237? mismos y a los dem\u225?s, pues mientras est\u225?n implicados en la interpretaci\u243?n de un plano deben reconocer otro que se desarrolla simult\u225?neamente.\par 2. Intervenir en las actividades de canto colectivo adaptando su expresi\u243?n y entonaci\u243?n al nivel sonoro del conjunto.\par Este criterio pretende evaluar la participaci\u243?n activa del alumno en el canto colectivo. Se quiere observar su voluntad por adaptar la expresi\u243?n y entonaci\u243?n personales al nivel sonoro del grupo.\par 3. Respetar el marco de actuaci\u243?n de esquemas r\u237?tmico- mel\u243?dicos (entre 8 y 16 pulsos de duraci\u243?n y en el \u225?mbito de la escala natural) en situaciones de improvisaci\u243?n.\par Este criterio intenta evaluar la habilidad del estudiante para respetar el marco de actuaci\u243?n propuesto por la pauta r\u237?tmico- mel\u243?dica dada, lo que implica capacidad para moverse con soltura y naturalidad durante la improvisaci\u243?n, y para improvisar sobre los mismos par\u225?metros r\u237?tmica y mel\u243?dicamente.\par 4. Coordinar el movimiento en grupo atendiendo a la relaci\u243?n espacio- tiempo en respuesta a est\u237?mulos r\u237?tmicos binarios y ternarios.\par Este criterio pretende evaluar si el estudiante sabe integrar su capacidad de desenvolverse con el cuerpo, en el tiempo y en el espacio en coordinaci\u243?n Con el grupo. Esto implica saber respetar el espacio del otro a trav\u233?s del dominio propio.\par 5. Leer m\u250?sica en el contexto de las actividades musicales del aula como apoyo a las tareas de interpretaci\u243?n y audici\u243?n.\par Este criterio intenta evaluar la capacidad de lectura musical de los alumnos en vistas a la mayor comprensi\u243?n del hecho musical.\par 6. Analizar la m\u250?sica identificando en ella alguna de las actitudes necesarias para su producci\u243?n: el marco de silencio, atenci\u243?n al director y a los compa\u241?eros, escucha a uno mismo y a los dem\u225?s, actuaci\u243?n en el momento preciso, etc.\par Este criterio eval\u250?a la actitud de los alumnos ante las normas que rigen la actuaci\u243?n musical.\par 7. Utilizar la terminolog\u237?a musical adecuada para comunicar a los dem\u225?s juicios personales acerca de aquellas piezas que gozan de una especial significaci\u243?n.\par Este criterio eval\u250?a la asimilaci\u243?n de la terminolog\u237?a del lenguaje musical utilizada en la comunicaci\u243?n sobre la m\u250?sica. Lo cual revela la adecuada captaci\u243?n de los conceptos musicales b\u225?sicos.\par 8. Participar en las actividades de interpretaci\u243?n en grupo, asumiendo el intercambio de roles que se derivan de las necesidades musicales.\par Este criterio es un instrumento para detectar si los alumnos han superado los comportamientos esteriotipados que se dan a menudo en la interpretaci\u243?n en grupo, condicionando la expresividad y frescura de la m\u250?sica.\par 9. Acompa\u241?ar canciones sencillas utilizando convenientemente los grados de t\u243?nica, dominante, y subdominante.\par Este criterio pretende evaluar:\par - la memoria auditiva del estudiante para recordar la melod\u237?a que se va a acompa\u241?ar y la secuencia de acordes previstos,\par - la creatividad del estudiante para buscar los acordes adecuados a partir de los elementos propuestos.\par 10. Percibir e identificar el silencio, entendido como elemento estructurador del sonido, incorpor\u225?ndolo al an\u225?lisis de las producciones musicales, tanto las que hace como las que escucha.\par Este criterio pretende la valoraci\u243?n del sonido er) contraste con el silencio en el contexto musical.\par 11. Identificar en el \u225?mbito cotidiano situaciones en las que se produce un uso indiscriminado del sonido, analizando sus causas y proponiendo soluciones posibles.\par Este criterio pretende evaluar la actitud de los alumnos ante situaciones de exceso en la producci\u243?n de sonidos y su sensibilidad musical para actuar frente a las agresiones sonoras del medio.\par 12. Reconocer y situar en su contexto manifestaciones musicales propias de los diferentes pueblos y culturas de Espa\u241?a, en particular las de la Comunidad Valenciana.\par Este criterio trata de evaluar si saben relacionar las caracter\u237?sticas que definen las distintas manifestaciones musicales, tanto folkl\u243?ricas como cultas, de la Comunidad Valenciana y de las dem\u225?s.\par 13. Establecer algunas pautas para la improvisaci\u243?n que permitan expresar musicalmente ideas extra\u237?das del an\u225?lisis de otras \u225?reas art\u237?sticas.\par El sentido de este criterio es comprobar la capacidad de los alumnos para trasladar a la m\u250?sica ideas extra\u237?das de producciones art\u237?sticas de otras \u225?reas. Esto implica analizar la estructura de estas producciones y determinar los recursos musicales pertinentes para su nueva expresi\u243?n.\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Tecnolog\u237?a\par 1. Introducci\u243?n\par Por tecnolog\u237?a se entiende el conjunto de procesos de invenci\u243?n, fabricaci\u243?n y uso de objetos o artefactos que satisfacen determinadas necesidades humanas. La tecnolog\u237?a es un \u225?mbito de actividad en el que circunstancialmente convergen conocimientos de distinta naturaleza y procedencia, que se relacionan entre s\u237? para resolver un problema pr\u225?ctico a lo largo de un proceso din\u225?mico e iterativo de invenci\u243?n, fabricaci\u243?n y uso de artefactos que contribuyen a la soluci\u243?n de ese problema. La tecnolog\u237?a toma como foco de inter\u233?s el control de las condiciones en las que puede desarrollarse una vida m\u225?s segura, m\u225?s sana o, simplemente, m\u225?s confortable.\par En los \u250?ltimos decenios, un n\u250?mero creciente de pa\u237?ses han sentido y asumido la necesidad de introducir en la educaci\u243?n obligatoria una dimensi\u243?n formativa que proporcione a los alumnos las claves necesarias para comprender la tecnolog\u237?a. La incorporaci\u243?n del \u225?mbito tecnol\u243?gico a la educaci\u243?n obligatoria se justifica por su valor educativo general, que debe ser subrayado a lo largo de las diferentes etapas. En la Educaci\u243?n Primaria la tecnolog\u237?a aparece integrada en el \u225?rea de Conocimiento del Medio, como elemento importante de la representaci\u243?n e interacci\u243?n que los ni\u241?os y las ni\u241?as tienen con su entorno. El proceso general de diferenciaci\u243?n y profundizaci\u243?n de los m\u250?ltiples elementos y dimensiones que configuran el medio obliga, en la educaci\u243?n secundaria, a una aproximaci\u243?n m\u225?s anal\u237?tica que, sin perder la visi\u243?n de conjunto, permita la construcci\u243?n de esquemas de conocimiento mas precisos y ajustados. Es la raz\u243?n por la que el \u225?rea de Primaria se diversifica en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dando lugar, entre otras, al \u225?rea de Tecnolog\u237?a.\par La adquisici\u243?n de los conocimientos, destrezas y actitudes que proporciona esta \u225?rea abre horizontes nuevos a todas las alumnas y a todos los alumnos, incrementa su autonom\u237?a personal y tiende a corregir la tradicional segregaci\u243?n de las futuras opciones profesionales en funci\u243?n del sexo, favoreciendo un cambio en las actitudes y en los estereotipos sociales en este campo.\par El sentido y valor educativo de esta \u225?rea deriva de los diferentes componentes que la definen e integran y que son comunes a cualquier \u225?mbito tecnol\u243?gico espec\u237?fico: - un componente cient\u237?fico, asociado al conocimiento y la investigaci\u243?n. La actividad t\u233?cnica se apropia del conocimiento de la ciencia y de los resultados de la investigaci\u243?n a\u241?adiendo nuevas metas, direcciones y dimensiones en la consecuci\u243?n del conocimiento. No obstante, el objetivo del t\u233?cnico, el de resolver problemas para satisfacer necesidades humanas, inventando y construyendo los objetos necesarios para ello, es distinto del objetivo del cient\u237?fico, consistente en ampliar el conocimiento de la realidad. Pero ciencia y tecnolog\u237?a se potencian rec\u237?procamente: el conocimiento cient\u237?fico proporciona nuevas posibilidades de eficacia a la actividad t\u233?cnica, mientras \u233?sta plantea interrogantes a la ciencia y a veces genera l\u237?neas de soluci\u243?n a cuestiones cient\u237?ficas. Comprender la relaci\u243?n entre ciencia y tecnolog\u237?a constituye un objetivo educativo de esta etapa.\par - un componente social y cultural, a la vez que hist\u243?rico, por el que los objetos inventados por el ser humano se relacionan con los cambios producidos en sus condiciones de vida. La actividad tecnol\u243?gica ha sido hist\u243?ricamente, y continua siendo en la actualidad, un factor que influye decisivamente sobre las formas de organizaci\u243?n social y sobre las condiciones de vida de las personas y de los grupos. Por otro lado, y en direcci\u243?n opuesta, aunque complementaria, los valores, creencias y normas de un grupo social han condicionado siempre la actividad y el progreso tecnol\u243?gicos de ese grupo en un momento hist\u243?rico determinado. A este prop\u243?sito y en el actual momento, es de la mayor relevancia el hecho de que la capacidad tecnol\u243?gica hoy alcanzada permite responder a muchos de los graves problemas que la humanidad tiene planteados, mientras, por otro lado, la falta de control sobre esa capacidad comporta enormes riesgos para la humanidad.\par - Un componente t\u233?cnico, o de \u171?saber hacer\u187?, que incluye el conjunto de habilidades y t\u233?cnicas, y el uso de herramientas y materiales. Son conocimientos procedentes, casi sin excepci\u243?n, del mundo del trabajo y de las artesan\u237?as industriales y que, en consecuencia, poseen un importante valor formativo para el alumno en la perspectiva de la transici\u243?n a la vida activa y al mundo laboral, una perspectiva tanto m\u225?s importante cuando se atiende a la conveniencia de reforzar el valor terminal de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par - Un componente metodol\u243?gico, referido al modo ordenado y met\u243?dico de actuar del tecn\u243?logo en su trabajo y a todas y cada una de las destrezas necesarias para desarrollar el proceso de resoluci\u243?n t\u233?cnica de problemas.\par - Un componente de representaci\u243?n gr\u225?fica y verbal. La representaci\u243?n gr\u225?fica, en concreto el dibujo, es una forma de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n estrechamente relacionada con el desarrollo de la tecnolog\u237?a. El dibujo permite explorar de forma sistem\u225?tica las distintas soluciones a un problema, presentar una primera concreci\u243?n de ellas, y comunicar la soluci\u243?n ideada de manera escueta y precisa. El elemento verbal, por su parte, es importante e imprescindible con respecto a las caracter\u237?sticas de los materiales utilizados y al l\u233?xico de los operadores tecnol\u243?gicos y de sus funciones.\par A los componentes anteriores, propios de la tecnolog\u237?a en cuanto tal, se une, en la ense\u241?anza del \u225?rea, el componente educativo y did\u225?ctico. El \u225?rea de Tecnolog\u237?a ha de contribuir de forma decisiva a la adquisici\u243?n y desarrollo de alguna de las capacidades m\u225?s importantes que son objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en relaci\u243?n, sobre todo, con:\par - Capacidades cognoscitivas, contribuyendo, entre otros aspectos, al dominio de procedimientos de resoluci\u243?n de problemas, al desarrollo de capacidades complejas, al incremento de la funcionalidad de los saberes adquiridos y a su integraci\u243?n progresiva, a la valoraci\u243?n de la actividad creativa, a una mejor comprensi\u243?n de las repercusiones del pensamiento cient\u237?fico y tecnol\u243?gico sobre las formas y condiciones de vida de los seres humanos, al desarrollo de la capacidad de decisi\u243?n sobre la base de las posibilidades y limitaciones de cada situaci\u243?n particular.\par - Capacidades de equilibrio personal y de relaci\u243?n interpersonal, en la medida en que la coordinaci\u243?n de habilidades manuales e intelectuales, a la que obliga la actividad tecnol\u243?gica, es un factor b\u225?sico del desarrollo integral y equilibrado del individuo, que proporciona satisfacci\u243?n a partir de la obtenci\u243?n de resultados reales, incrementando la confianza y seguridad en la propia capacidad, y contribuye tambi\u233?n a apreciar el trabajo coordinado en grupo.\par - Capacidades de inserci\u243?n en la vida activa, en tanto que ayuda a desarrollar una actitud positiva hacia el trabajo manual, a superar la tradicional dicotom\u237?a entre actividad manual y actividad intelectual, aporta capacidades que favorecen el tr\u225?nsito a la vida laboral, y desarrolla mecanismos de adaptaci\u243?n a las nuevas situaciones con las que los estudiantes van a encontrarse en el mundo del trabajo.\par El planteamiento curricular del \u225?rea toma como principal punto de referencia los m\u233?todos y procedimientos de los que se ha servido la humanidad para resolver problemas mediante la tecnolog\u237?a\par El n\u250?cleo de la educaci\u243?n tecnol\u243?gica es el desarrollo del conjunto de capacidades y conocimientos inherentes al proceso que va desde la identificaci\u243?n y an\u225?lisis de un problema hasta la construcci\u243?n del objeto, m\u225?quina o sistema capaces de resolverlo. Este proceso comprende tanto la actividad intelectual como la manual, integrando de forma equilibrada a todos los componentes de la tecnolog\u237?a (social e hist\u243?rico, de representaci\u243?n gr\u225?fica y verbal, cient\u237?fico, t\u233?cnico y metodol\u243?gico). En este planteamiento quedan recogidos, adem\u225?s, los dos valores, proped\u233?utico y terminal, del \u225?rea. En la educaci\u243?n tecnol\u243?gica, la resoluci\u243?n de problemas reales no es \u250?nicamente un recurso did\u225?ctico, sino que constituye el componente esencial de la propia tecnolog\u237?a y de su planteamiento curricular.\par La organizaci\u243?n curricular flexible de la Ense\u241?anza Secundaria ofrece a los estudiantes la posibilidad de optar por cursar esta \u225?rea en el \u250?ltimo a\u241?o de su ense\u241?anza obligatoria, atendiendo as\u237? a la diversidad de sus intereses y motivaciones. Esta opci\u243?n permite un mayor acercamiento de los j\u243?venes a un entorno de estudio menos escolar, en consonancia con el car\u225?cter terminal y de transici\u243?n a la vida adulta y activa que tiene la etapa Secundaria para un n\u250?mero importante de estudiantes, al enfrentarlos con la resoluci\u243?n de problemas pr\u225?cticos con criterios econ\u243?micos y de calidad cada vez m\u225?s exigentes y cercanos a los del mercado.\par La elecci\u243?n de la tecnolog\u237?a en el \u250?ltimo curso proporciona adem\u225?s al alumnado la posibilidad de explorar y verificar una orientaci\u243?n vocacional incipiente hacia los estudios posteriores de ingenier\u237?a, ciencias aplicadas o formaci\u243?n profesional, contribuyendo al desarrollo futuro de su curr\u237?culo acad\u233?mico, gracias al car\u225?cter y orientaci\u243?n del \u225?rea, esencialmente funcional.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza de la tecnolog\u237?a en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes:\par 1. Abordar con autonom\u237?a y creatividad problemas tecnol\u243?gicos sencillos, trabajando de forma ordenada y met\u243?dica, seleccionar y elaborar la documentaci\u243?n pertinente, dise\u241?ar y construir objetos o mecanismos que los resuelvan y evaluar su idoneidad desde diversos puntos de vista.\par 2. Analizar objetos y sistemas t\u233?cnicos para comprender su funcionamiento, la mejor forma de usarlos y controlarlos y las razones que han intervenido en las decisiones tomadas en su dise\u241?o y construcci\u243?n.\par 3. Planificar la ejecuci\u243?n de proyectos tecnol\u243?gicos sencillos, anticipando los recursos materiales y humanos necesarios, seleccionando y elaborando la documentaci\u243?n necesaria para organizar y gestionar su desarrollo.\par 4. Expresar y comunicar las ideas y decisiones adoptadas en el transcurso de la realizaci\u243?n de proyectos tecnol\u243?gicos sencillos, as\u237? como explorar su viabilidad y alcance utilizando los recursos gr\u225?ficos, la simbolog\u237?a y el vocabulario adecuados.\par 5. Utilizar en la realizaci\u243?n de proyectos tecnol\u243?gicos sencillos los conceptos y habilidades adquiridos en otras \u225?reas, valorando su funcionalidad y la multiplicidad y diversidad de perspectivas y saberes que convergen en la satisfacci\u243?n de las necesidades humanas.\par 6. Mantener una actitud de indagaci\u243?n y curiosidad hacia los elementos y problemas tecnol\u243?gicos, analizando y valorando los efectos positivos y negativos de las aplicaciones de la ciencia y de la tecnolog\u237?a en la calidad de vida y su influencia rec\u237?proca con los valores morales y culturales vigentes.\par 7. Valorar la importancia de trabajar como miembro de un equipo en la resoluci\u243?n de problemas tecnol\u243?gicos, asumiendo las responsabilidades individuales en la ejecuci\u243?n de las tareas encomendadas con actitud de cooperaci\u243?n, tolerancia y solidaridad.\par 8. Analizar y valorar cr\u237?ticamente el impacto del desarrollo cient\u237?fico y tecnol\u243?gico en la evoluci\u243?n social y t\u233?cnica del trabajo, as\u237? como en la organizaci\u243?n del tiempo libre y en las actividades de ocio.\par 9. Analizar y valorar los efectos que sobre la salud y seguridad personal y colectiva tiene el respeto de las normas de seguridad e higiene, contribuyendo activamente al orden y a la consecuci\u243?n de un ambiente agradable en su entorno.\par 10. Valorar los sentimientos de satisfacci\u243?n y disfrute producidos por la habilidad para resolver problemas que le permiten perseverar en el esfuerzo, superar las dificultades propias del proceso y contribuir de este modo al bienestar personal y colectivo.\par III. Contenidos\par Introducci\u243?n\par La selecci\u243?n de contenidos en tecnolog\u237?a ha de atender, en primer lugar, al valor educativo intr\u237?nseco que tienen algunos conocimientos tecnol\u243?gicos esenciales por su poder inclusor y por la capacidad de estructurar modos de pensar y de actuar caracter\u237?sticos de la actividad t\u233?cnica. Por otra parte, los \u225?mbitos de la tecnolog\u237?a son muy diversos, est\u225?n poco estructurados y presentan desarrollos divergentes y de distinta amplitud en campos tan distintos como la tecnolog\u237?a de los materiales, la electrotecnia, la agricultura, la rob\u243?tica o el tratamiento de la informaci\u243?n, desarrollos que reflejan el ritmo de progreso acelerado de los conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos que permite introducir constantemente nuevas soluciones m\u225?s eficaces. La selecci\u243?n de contenidos ha de caracterizarse, por tanto, por la flexibilidad para adaptarse al contexto y a los recursos cognoscitivos del alumno, situ\u225?ndolos en un marco actualizado.\par En esta perspectiva, adquieren especial relevancia los contenidos relacionados con procedimientos y estrategias de acercamiento al hecho tecnol\u243?gico, en especial, con las habilidades y m\u233?todos que permiten avanzar desde la identificaci\u243?n y formulaci\u243?n del problema t\u233?cnico hasta su soluci\u243?n, as\u237? como con la l\u243?gica interna de los objetos tecnol\u243?gicos. Son estos contenidos de an\u225?lisis, dise\u241?o, construcci\u243?n y evaluaci\u243?n de objetos y sistemas t\u233?cnicos los que configuran uno de los pocos referentes estables del conocimiento tecnol\u243?gico. As\u237? pues, es un \u225?rea que ha de dejar un amplio margen de maniobra para que la ense\u241?anza incorpore en cada momento los contenidos derivados de las tecnolog\u237?as presentes en la vida cotidiana de los estudiantes y su entorno productivo, y que atienda tambi\u233?n a sus necesidades e intereses. Esta flexibilidad y apertura, sin embargo, no equivale a carencia de contenidos estables. Hay un conjunto de contenidos cuyo aprendizaje debe garantizarse por constituir una parte esencial de nuestra cultura t\u233?cnica. Es el caso, por ejemplo, de algunas t\u233?cnicas relacionadas con el que hacer tecnol\u243?gico, que est\u225?n presentes en la resoluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos (expresi\u243?n gr\u225?fica, herramientas y procesos, organizaci\u243?n y gesti\u243?n), as\u237? como de algunos recursos generados en la reflexi\u243?n cient\u237?fica y aplicados al campo de la t\u233?cnica (elementos de m\u225?quinas u operadores tecnol\u243?gicos y materiales de fabricaci\u243?n).\par Bloque 1 Resoluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos\par Resolver problemas reales, exige competencias cognoscitivas de dos tipos. Por un lado, se precisa tener un cierto conocimiento del contexto del problema que se pretende resolver, para poder abordarlo. Pero, por otro, tambi\u233?n es necesario dominar habilidades de tipo general para procesar y disponer en un nuevo orden la informaci\u243?n que ya se posee, o para a\u241?adirle otra nueva. En este bloque se presentan agrupadas estas estrategias de car\u225?cter general, que son relevantes en los procesos de resoluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos.\par Desde el punto de vista educativo los contenidos de este bloque carecen de significado cuando se trabajan de forma aislada. El contexto imprescindible para que los estudiantes ejerciten los m\u233?todos de trabajo que, en este bloque se contemplan como objeto de conocimiento, lo proporcionan los dem\u225?s bloques.\par El aprendizaje de estas estrategias debe plantearse gradualmente, mediante la realizaci\u243?n de proyectos t\u233?cnicos de dificultad y complejidad crecientes, que se ir\u225? concretando a lo largo de la etapa en una progresi\u243?n en la formalizaci\u243?n del proceso, diferenciando las distintas fases y profundizando en las distintas tareas que esta actividad genera.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son los siguientes:\par 1. Problema t\u233?cnico. Identificaci\u243?n y an\u225?lisis de problemas susceptibles de ser resueltos mediante la actividad t\u233?cnica. Actitud positiva y creativa ante los problemas pr\u225?cticos.\par 2. Proyecto t\u233?cnico. Fases:\par 2.1. An\u225?lisis y definici\u243?n del problema: realizaci\u243?n de las especificaciones de dise\u241?o apropiadas para la resoluci\u243?n del problema t\u233?cnico, teniendo en cuenta valoraciones equilibradas de aspectos t\u233?cnicos, econ\u243?micos, est\u233?ticos y sociales.\par 2.2. B\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n: recopilaci\u243?n, ordenaci\u243?n, sistematizaci\u243?n y valoraci\u243?n de informaciones relevantes para la resoluci\u243?n del problema t\u233?cnico. Curiosidad y respeto hacia las ideas, valores y soluciones t\u233?cnicas aportadas por otras personas, culturas, y sociedades a sus necesidades pr\u225?cticas.\par 2.3. Dise\u241?o del prototipo: valoraci\u243?n, selecci\u243?n y elaboraci\u243?n de la posible soluci\u243?n al problema t\u233?cnico planteado, teniendo en cuenta las soluciones parciales, las especificaciones previas de dise\u241?o y los recursos (conocimientos, habilidades, medios y tiempo) disponibles. Confianza en la propia capacidad para alcanzar resultados tangibles y \u250?tiles.\par 2.4. Realizaci\u243?n de la soluci\u243?n elegida de acuerdo con el dise\u241?o y la planificaci\u243?n previos, utilizando las herramientas, los materiales y las t\u233?cnicas apropiadas, Actitud, ordenada y met\u243?dica en el trabajo, planificando con antelaci\u243?n el desarrollo de las tareas y perseverando ante las dificultades y obst\u225?culos encontrados.\par 2.5. Comprobaciones y ensayos: valoraci\u243?n de la soluci\u243?n dada al problema t\u233?cnico, teniendo en cuenta las especificaciones previamente establecidas.\par 2.6. Presentaci\u243?n del proyecto, incluyendo documentaci\u243?n sobre la g\u233?nesis, el desarrollo y los resultados obtenidos.\par En la fase citada en el punto 2.2., es importante destacar como fuente de informaci\u243?n la que est\u225? presente en los mismos objetos t\u233?cnicos. En ellos se encuentran encerrados m\u250?ltiples elementos del conocimiento humano: parte de la cultura t\u233?cnica (procedimientos de fabricaci\u243?n, conocimientos emp\u237?ricos sobre materiales y su uso ... ), conocimientos cient\u237?ficos (leyes sobre el comportamiento de la materia) y un determinado equilibrio de factores t\u233?cnicos, econ\u243?micos, sociales y est\u233?ticos; adem\u225?s de un reflejo de la trayectoria que ese tipo de objeto y los problemas que resuelve ha seguido a lo largo de la historia. El an\u225?lisis de objetos desde sus vertientes: anat\u243?mica (forma, dimensiones, materiales empleados, acabados...), funcional (funci\u243?n global, funci\u243?n de las partes y relaciones entre ellas) y social- hist\u243?rico (ascendente, valor, precio), permite al estudiante identificar tales elementos y as\u237? obtener informaci\u243?n que en cada momento sea relevante y significativa para ellos.\par Bloque 2. Expresi\u243?n gr\u225?fica\par En los sucesivos pasos que van dando forma a un proyecto t\u233?cnico y llevan hasta su materializaci\u243?n, la expresi\u243?n gr\u225?fica es un instrumento esencial que permite valorar y comunicar los aspectos ligados a la forma y el funcionamiento de los objetos antes de que tengan existencia real.\par La elaboraci\u243?n de bocetos o dibujos, ya sea con la intenci\u243?n de representar un fragmento de la realidad o con el objetivo de concretar una forma ideada, desarrolla la capacidad de visi\u243?n espacial, habilidad que tiene un papel fundamental en la construcci\u243?n del conocimiento de cada individuo.\par Estos dos aspectos, instrumental y formativo, de la expresi\u243?n gr\u225?fica son los que deben alumbrar las intenciones educativas de este bloque. En esta etapa, la pretensi\u243?n de que se produzcan aprendizajes relativos al dibujo normalizado s\u243?lo est\u225? justificada si colaboran en el desarrollo de las capacidades del razonamiento mec\u225?nico y espacial, y de comunicaci\u243?n t\u233?cnica.\par Desde esta perspectiva, este bloque incluye las habilidades t\u233?cnicas requeridas para plasmar y desarrollar gr\u225?ficamente las ideas relevantes en problemas tecnol\u243?gicos, comunicarlas a otros de una manera concisa y detallar propuestas de dise\u241?o antes de realizar las soluciones finales.\par Los contenidos que corresponden a este bloque, son los siguientes:\par 1. Conocimiento y manejo de los instrumentos y materiales b\u225?sicos empleados en la representaci\u243?n gr\u225?fica.\par 2. Representaci\u243?n y exploraci\u243?n gr\u225?fica de ideas y objetos a mano alzada (boceto y croquis), eligiendo el sistema de representaci\u243?n m\u225?s apropiado (esquematizaci\u243?n, proyecci\u243?n di\u233?drica o perspectiva) para el proyecto t\u233?cnico que se realiza.\par 3. Lectura e interpretaci\u243?n de planos normalizados sencillos.\par 4. Incorporaci\u243?n de recursos art\u237?sticos (sombra, color, trama, materiales) a la representaci\u243?n gr\u225?fica para facilitar la comunicaci\u243?n t\u233?cnica.\par 5. Disposici\u243?n favorable a utilizar la expresi\u243?n gr\u225?fica como instrumento de reflexi\u243?n, de comunicaci\u243?n y de creaci\u243?n t\u233?cnica.\par 6. Actitud positiva hacia el orden, la limpieza y la presentaci\u243?n de trabajos gr\u225?ficos.\par Bloque 3. Herramientas, t\u233?cnicas y procesos\par A lo largo de la etapa los estudiantes ir\u225?n empleando una gama cada vez m\u225?s amplia de herramientas y t\u233?cnicas de uso, como consecuencia de la creciente complejidad de las propuestas de trabajo y a medida que su capacidad y actitud hagan posible utilizarlas adecuadamente.\par Este bloque incluye el conocimiento del repertorio b\u225?sico de herramientas, m\u225?quinas, procedimientos de trabajo y normas de seguridad asociados a la propuesta de trabajo que se realiza. Hay que destacar dentro de este bloque la importancia de los instrumentos (herramientas), procedimientos y t\u233?cnicas, relacionados con la medida de las magnitudes b\u225?sicas.\par Tambi\u233?n se incluye en este bloque la gradual y sistem\u225?tica incorporaci\u243?n, durante el proceso de construcci\u243?n, de h\u225?bitos racionales de organizaci\u243?n del trabajo y de t\u233?cnicas elementales de planificaci\u243?n, convenientemente simplificadas y adaptadas a las necesidades pedag\u243?gicas de esta etapa.\par Los contenidos que corresponden a este bloque, son los siguientes:\par 1. Conocimiento de los procedimientos de fabricaci\u243?n y acabado m\u225?s corrientes.\par 2. Conocimiento y manejo de las herramientas y t\u233?cnicas elementales utilizadas en la construcci\u243?n de objetos, \u250?tiles o instalaciones: medida, corte, uni\u243?n, conformaci\u243?n y acabado.\par 3. Conocimiento y manejo de los instrumentos b\u225?sicos empleados para la medici\u243?n directa de diferentes tipos de magnitudes (longitud, fuerza, tiempo, temperatura, tensi\u243?n y corriente el\u233?ctrica). C\u225?lculo de magnitudes derivadas de la medici\u243?n (superficie, volumen, velocidad, potencia y resistencia el\u233?ctrica), en el contexto de la resoluci\u243?n del problema t\u233?cnico planteado.\par 4. Planificaci\u243?n del proceso de trabajo que hay que realizar; estableciendo una secuencia de operaciones, considerando tiempos y recursos necesarios.\par 5. Reconocimiento y valoraci\u243?n de un entorno de trabajo equilibrado y saludable; conocimiento y aplicaci\u243?n de normas de seguridad apropiadas.\par 6. Respeto de las normas de uso y conservaci\u243?n de las herramientas y materiales de taller.\par 7. Valoraci\u243?n positiva de la pulcritud y el trabajo bien hecho en la ejecuci\u243?n y presentaci\u243?n de los objetos, \u250?tiles o instalaciones realizadas.\par Bloque 4. T\u233?cnicas de organizaci\u243?n y de gesti\u243?n\par Este bloque trata los aspectos relacionados con la organizaci\u243?n y la gesti\u243?n administrativas de cualquier proceso de trabajo, y de las t\u233?cnicas necesarias para la producci\u243?n, archivo y uso de la informaci\u243?n que se genera.\par Los procesos de dise\u241?o y construcci\u243?n que se realizan en el aula- taller crean la necesidad de gestionar medios y administrar recursos; esto constituye una v\u237?a muy adecuada para que los estudiantes de esta etapa accedan a los contenidos de este bloque.\par Los contenidos que corresponde a este bloque son los siguientes:\par 1. Conocimiento, interpretaci\u243?n y confecci\u243?n, en relaci\u243?n con las actividades generadas alrededor del proyecto t\u233?cnico que se realiza, de los documentos administrativos mas habituales.\par 2. Reconocimiento y valoraci\u243?n de la importancia de las t\u233?cnicas de organizaci\u243?n y gesti\u243?n en el dise\u241?o y realizaci\u243?n de proyectos tecnol\u243?gicos.\par 3. Elaboraci\u243?n y actualizaci\u243?n peri\u243?dica de los documentos de control de la gesti\u243?n de los medios del aula- taller. Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas sencillas y \u225?giles de organizaci\u243?n.\par 4. Reconocimiento de la multiplicidad de factores econ\u243?micos que configuran el precio de un producto tecnol\u243?gico. Planificaci\u243?n y documentaci\u243?n de su comercializaci\u243?n, fijando el precio y los mecanismos de producci\u243?n, distribuci\u243?n, promoci\u243?n y venta, en el contexto de la resoluci\u243?n del problema t\u233?cnico planteado.\par 5. Utilizaci\u243?n de las estructuras organizativas en el aula- taller y en el grupo de trabajo. Disposici\u243?n e iniciativa personales para organizar y participar solidariamente en las distintas tareas.\par Bloque 5. Operadores tecnol\u243?gicos\par Todo objeto, m\u225?quina o sistema tecnol\u243?gico est\u225? constituido por uno o m\u225?s elementos simples -operadores- que, combinados de manera adecuada, contribuyen a la realizaci\u243?n de la funci\u243?n global. Cada uno de estos operadores tecnol\u243?gicos cumple una funci\u243?n espec\u237?fica en el conjunto. Un objeto o sistema formado por elementos simples puede, a su vez, considerarse como un operador si hacemos abstracci\u243?n de su complejidad y s\u243?lo prestamos atenci\u243?n a la funci\u243?n global que realiza.\par La creaci\u243?n y construcci\u243?n de objetos y sistemas t\u233?cnicos exige un m\u237?nimo conocimiento del dominio de los operadores tecnol\u243?gicos, de las funciones que realizan y del modo de combinarlos. Como las palabras para la lengua, los operadores son elementos esenciales para la expresi\u243?n y la creaci\u243?n t\u233?cnica. An\u225?logamente a lo que ocurre con las palabras, operadores iguales combinados de distinta forma producen efectos globales muy diferentes.\par Los contenidos que corresponden a este bloque, son los siguientes:\par 1. Conocimiento y utilizaci\u243?n de los operadores m\u225?s comunes empleados en la construcci\u243?n de mecanismos y sistemas en los distintos \u225?mbitos de trabajo, y estudio de sus relaciones funcionales b\u225?sicas.\par 1.1. Ambito de las estructuras resistentes. Operadores de sopor te b\u225?sicos, como la viga, pilar, los tirantes o la escuadra. Disposiciones estructurales fundamentales y esfuerzos a que est\u225?n sometidos.\par 1.2. Ambito de la transmisi\u243?n y transformaci\u243?n de esfuerzos y ,movimientos, como la palanca, la rueda, el tornillo, el eje, la biela, la manivela, el cig\u252?e\u241?al, la polea, los engranajes, la leva o el reductor de velocidad.\par 1.3. Ambito de la acumulaci\u243?n y la transformaci\u243?n de la energ\u237?a, como muelles y gomas, pilas y acumuladores el\u233?ctricos, electroim\u225?n, motores, generadores, resistencia calefactora o l\u225?mpara el\u233?ctrica.\par 1.4. Ambito de la conexi\u243?n, conducci\u243?n, detecci\u243?n y control en circuitos, como v\u225?lvulas de fluidos, resistencia el\u233?ctrica, interruptor, conmutador, pulsador, interruptor autom\u225?tico, termostato, LDR, diodo, transistor o rel\u233?.\par 2. Construcci\u243?n de operadores sencillos de los distintos \u225?mbitos con materiales b\u225?sicos, en el contexto del dise\u241?o y la realizaci\u243?n de proyectos t\u233?cnicos.\par 3. Inter\u233?s por conocer los principios cient\u237?ficos que subyacen en los operadores y que explican sus caracter\u237?sticas y funciones. Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de experiencias sencillas para determinarlas.\par Bloque 6. Materiales de fabricaci\u243?n\par Este bloque estudia los materiales m\u225?s comunes, las propiedades relacionadas con su uso para fabricar objetos y sus caracter\u237?sticas comerciales.\par Dada la variada gama de materiales existentes, y dado que los objetos que se pueden analizar o construir no se definen a prioridad, cualquiera de los materiales es susceptible de ser usado. Este bloque, por tanto, debe permanecer abierto, aunque no inicialmente vac\u237?o, porque hay una serie de materiales especialmente importantes por su valor cultural, su adecuaci\u243?n para ser trabajados por los estudiantes de esta etapa, o su mayor accesibilidad.\par Los contenidos que corresponden a este bloque, son los siguientes:\par 1. Materia prima. Propiedades, cualidades est\u233?ticas, presentaci\u243?n comercial y principales aplicaciones t\u233?cnicas de los materiales comunes (madera, metales, aleaciones, pl\u225?sticos, etc.). Riesgos para la salud y precauciones espec\u237?ficas en el manejo de materiales.\par 2. Fuentes y procedimientos de aprovechamiento de los principales materiales t\u233?cnicos, repercusiones medioambientales de su explotaci\u243?n, transformaci\u243?n, utilizaci\u243?n y desecho.\par 3. Evaluaci\u243?n de las caracter\u237?sticas que deben reunir los materiales id\u243?neos para construir un objeto.\par 4. Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de experiencias sencillas para determinar las propiedades t\u233?cnicas (comportamiento mec\u225?nico, el\u233?ctrico y t\u233?rmico) de algunos materiales que hay que emplear.\par 5. Elecci\u243?n de materiales adecuados, en el contexto del dise\u241?o y realizaci\u243?n de proyectos t\u233?cnicos, atendiendo a su coste y caracter\u237?sticas.\par 6. Predisposici\u243?n a considerar de forma equilibrada los valores t\u233?cnicos, funcionales y est\u233?ticos de los materiales.\par 7. Sensibilidad ante el impacto social y medioambiental producido por la explotaci\u243?n, transformaci\u243?n y desecho de materiales y el posible agotamiento de los recursos\par Bloque 7. Tecnolog\u237?a y sociedad ,\par La educaci\u243?n tecnol\u243?gica no debe limitarse a los aspectos meramente t\u233?cnicos, o cient\u237?fico- t\u233?cnicos, del dise\u241?o y la fabricaci\u243?n. Las m\u225?quinas y las soluciones t\u233?cnicas tambi\u233?n tienen historia, antecedentes que es posible rastrear retrocediendo en el tiempo. Las necesidades humanas y los objetos que las satisfacen evolucionan en estrecha relaci\u243?n con factores individuales, econ\u243?micos, sociales, cient\u237?ficos, culturales y pol\u237?ticos.\par Con este bloque se persigue dotar al estudiante de una visi\u243?n amplia del mundo tecnol\u243?gico, abarcando aspectos tanto hist\u243?rico- evolutivos de los objetos y sistemas t\u233?cnicos como conocimientos sobre las implicaciones sociales del progreso tecnol\u243?gico.\par Se pretende que el estudiante se pregunte por el pasado de los objetos que analiza y construye; que descubra que la mejora y el cambio del entorno han estado y est\u225?n limitados por: los materiales disponibles, la visi\u243?n, las necesidades y los valores del constructor, las destrezas t\u233?cnicas y el saber cient\u237?fico del momento y los valores e intereses de una determinada forma de organizaci\u243?n social; que llegue a entender que los avances cient\u237?fico- t\u233?cnicos resuelven problemas pero tambi\u233?n acarrean riesgos y costes sociales.\par Este bloque abarca tambi\u233?n el conocimiento de la empresa y sus distintas din\u225?micas (estructuras, procesos de trabajo, t\u233?cnicas de mercado, etc.), pues son suficientemente importantes desde el punto de vista social, como para ser consideradas objeto de estudio y reflexi\u243?n.\par Debe tenderse, por lo tanto, a la creaci\u243?n de situaciones de ense\u241?anza y aprendizaje, asociadas al que hacer en el aula, que lleven a los estudiantes a fundamentar y formar su opini\u243?n sobre estos temas.\par Los contenidos que corresponden a este bloque, son los siguientes:\par 1. Desarrollo tecnol\u243?gico, formas de vida y calidad de vida. An\u225?lisis de soluciones t\u233?cnicas procedentes de sociedades y momentos hist\u243?ricos distintos para establecer relaciones entre los materiales empleados, las fuentes de energ\u237?a, los recursos t\u233?cnicos disponibles y sus formas de vida.\par 2. Ventajas, riesgos y costes econ\u243?micos, sociales y medioambientales del desarrollo tecnol\u243?gico. Su evaluaci\u243?n a partir de la recopilaci\u243?n y el an\u225?lisis de informaciones pertinentes.\par 3. Organizaci\u243?n t\u233?cnica y social del trabajo. Especializaci\u243?n. Jerarquizaci\u243?n. Discriminaci\u243?n. An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las interacciones de la tecnolog\u237?a con los fen\u243?menos de divisi\u243?n social del trabajo de car\u225?cter t\u233?cnico, social, sexual o internacional.\par 4. An\u225?lisis, a partir de un conjunto de informaciones pertinentes, del contexto productivo y profesional del entorno cercano y de su evoluci\u243?n.\par 5. Sensibilidad y respeto por las diversas formas de conocimiento t\u233?cnico y actividad manual, e inter\u233?s por la conservaci\u243?n del patrimonio cultural t\u233?cnico.\par 6. Inter\u233?s por conocer el papel que desempe\u241?a el conocimiento tecnol\u243?gico en distintos trabajos y profesiones y por estudiar y elaborar su orientaci\u243?n vocacional y profesional, superando prejuicios sociales y sexuales discriminatorios.\par 7. Sensibilidad y solidaridad ante las repercusiones que el desigual desarrollo tecnol\u243?gico produce en las condiciones de vida y en las relaciones de hegemon\u237?a entre los pueblos.\par Especificaciones para el cuarto curso\par El cuarto curso, en el que esta \u225?rea es optativa, se organizar\u225? en torno a la resoluci\u243?n t\u233?cnica de problemas pr\u225?cticos e incluir\u225? ense\u241?anzas de profundizaci\u243?n en los siguientes contenidos:\par 1. Sistematizaci\u243?n en el an\u225?lisis, dise\u241?o y construcci\u243?n de objetos e instalaciones.\par Las tareas que componen un proyecto t\u233?cnico adquirir\u225?n una entidad propia y relativamente separada entre s\u237?: el estudio de problemas, la concepci\u243?n y exploraci\u243?n de soluciones, la planificaci\u243?n, ejecuci\u243?n y evaluaci\u243?n de resultados del proyect\u243? son tareas que han de abordarse de forma ordenada y espec\u237?fica.\par 2. Medida y c\u225?lculo de magnitudes.\par La cuantificaci\u243?n de magnitudes ser\u225? el instrumento con el que el alumno, por propia iniciativa, podr\u225? analizar alternativas, experimentar y probar sus ideas sobre modelos, relacionar factores complejos para tomar decisiones argumentadas en sus dise\u241?os y comprender el funcionamiento de los objetos t\u233?cnicos.\par 3. Principios de organizaci\u243?n y gesti\u243?n.\par Los proyectos se planificar\u225?n y organizar\u225?n utilizando recursos y criterios de econom\u237?a y eficacia cada vez m\u225?s pr\u243?ximos a los del mercado y la vida adulta, produciendo un conjunto de documentos cada vez m\u225?s completo y mejor estructurado.\par 4. Aspectos econ\u243?micos y sociales de las decisiones t\u233?cnicas.\par Los alumnos y las alumnas deber\u225?n tomar decisiones en sus proyectos, situados preferentemente en la esfera del inter\u233?s p\u250?blico, teniendo en cuenta sus efectos sobre el medio f\u237?sico y biol\u243?gico, sobre las costumbres, los valores y el bienestar de las personas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Describir las razones que hacen necesario un objeto o servicio tecnol\u243?gico cotidiano y valorar los aspectos positivos y negativos de su fabricaci\u243?n, uso y desecho sobre el medio ambiente y el bienestar de las personas.\par Con este criterio se trata de evaluar el grado de inter\u233?s y conocimiento que se ha desarrollado en el estudiante hacia la dimensi\u243?n social de la actividad t\u233?cnica, hacia el mundo material en s\u237? mismo, hacia c\u243?mo y por qu\u233? han sido hechas las cosas artificiales, pero tambi\u233?n hacia un primer inventario de sus efectos en la calidad de vida. La actividad constructiva sirve de pretexto para apreciar el grado en que el estudiante ha empezado a elaborar juicios personales de valor.\par 2. Definir y explorar las caracter\u237?sticas f\u237?sicas que debe reunir un objeto, instalaci\u243?n o servicio capaces de solucionar una necesidad cotidiana del \u225?mbito escolar, dom\u233?stico o personal.\par Este criterio pretende conocer si el estudiante es capaz de abordar, con autonom\u237?a y de forma met\u243?dica, las tareas de dise\u241?o de una soluci\u243?n particular a un problema pr\u225?ctico sencillo hasta decidir todos sus detalles anat\u243?micos. Debe entenderse que la evaluaci\u243?n final del producto construido, como tarea final de dise\u241?o, ha de servir para valorar si el estudiante identifica los errores cometidos, la causa probable de dichos errores y el momento del proceso en que se originaron.\par 3. Analizar, en el proceso de resoluci\u243?n de un problema t\u233?cnico, la constituci\u243?n f\u237?sica de un objeto sencillo y de uso cotidiano, empleando los recursos verbales y gr\u225?ficos necesarios para describir de manera clara y comprensible su forma, dimensiones, composici\u243?n y el funcionamiento del conjunto y de su partes o piezas m\u225?s importantes.\par Con este criterio se intenta evaluar si los estudiantes han alcanzado un nivel en la identificaci\u243?n y descripci\u243?n de los rasgos anat\u243?micos (forma, dimensiones, materiales empleados y acabados) y de funcionamiento (causas y efectos encadenados que dan como resultado la funci\u243?n global del artefacto) principales del objeto y de sus componentes m\u225?s importantes, en el transcurso de actividades dirigidas a obtener informaci\u243?n relevante para el proceso de dise\u241?o en curso.\par 4. Representar a mano alzada la forma y dimensiones de un objeto, en proyecci\u243?n di\u233?drica o perspectiva sobre papel reticulado, empleando el color cuando fuese necesario, para producir un dibujo, claro y proporcionado, inteligible y dotado de fuerza expresiva.\par Este criterio pretende comprobar la capacidad de expresi\u243?n e investigaci\u243?n de ideas t\u233?cnicas por medios gr\u225?ficos y de respeto por las convenciones de representaci\u243?n mencionadas, un respeto matizado en raz\u243?n de su utilidad real para el desarrollo de proyectos t\u233?cnicos en el \u225?mbito escolar: trazados a mano alzada, sobre papel blanco o pautado con ret\u237?cula cuadrada o isom\u233?trica, usando tres tipos de l\u237?nea para producir un dibujo claro y conciso en el que las cotas se entiendan y no se acumulen. Lo importante es alcanzar cierta fluidez y capacidad expresiva en el uso de los recursos gr\u225?ficos y que esta capacidad sea valorada en el contexto del proceso de exploraci\u243?n de soluciones para resolver un problema t\u233?cnico.\par 5. Planificar las tareas de construcci\u243?n de un objeto o instalaci\u243?n capaz de resolver un problema pr\u225?ctico, produciendo los documentos gr\u225?ficos, t\u233?cnicos, y organizativos apropiados y realizando las gestiones para adquirir los recursos necesarios.\par Este criterio se centra en la capacidad de planificaci\u243?n. Esta capacidad se concreta y se valora en la confecci\u243?n de un plan de ejecuci\u243?n de un proyecto t\u233?cnico, conjunto de documentos en los que se fija un orden l\u243?gico de operaciones, la previsi\u243?n de tiempos, los recursos necesarios y las gestiones precisas para adquirirlos, compuesto de gr\u225?ficas y dibujos, datos num\u233?ricos, listas de piezas y explicaciones verbales, presupuestos, cartas y dem\u225?s documentos administrativos.\par 6. Realizar las operaciones t\u233?cnicas previstas en el plan de trabajo del proyecto, para construir y ensamblar las piezas necesarias de forma segura y con un acabado y tolerancia dimensional aceptables para el contexto del proyecto.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad de construcci\u243?n del estudiante. El esmero durante la ejecuci\u243?n, el cuidado en el uso de herramientas y materiales y la observaci\u243?n de las normas de seguridad son las condiciones necesarias para alcanzar el grado de desarrollo fijado para la capacidad constructiva: elaborar un producto final de aspecto agradable y sin mellas o hendiduras, en el que las dimensiones de las piezas y del objeto acabado se mantengan dentro de unos m\u225?rgenes de desviaci\u243?n aceptables para el contexto del proyecto.\par 7. Medir con precisi\u243?n suficiente, en el contexto del dise\u241?o o an\u225?lisis de un objeto o instalaci\u243?n sencillos, las magnitudes b\u225?sicas y aplicar los algoritmos de c\u225?lculo adecuados para determinar las magnitudes derivadas.\par La finalidad de este criterio es la de valorar el grado en que el estudiante aplica conceptos, principios y algoritmos de c\u225?lculo ya aprendidos, procedentes sobre todo de la f\u237?sica y de las matem\u225?ticas, al dise\u241?o y desarrollo de sus proyectos t\u233?cnicos. El abanico de magnitudes b\u225?sicas que el alumno deber\u237?a ser capaz de medir incluye: longitud, fuerza, tiempo, temperatura, tensi\u243?n y corriente el\u233?ctrica y el c\u225?lculo de las magnitudes derivadas: superficie, volumen, velocidad, potencia y resistencia el\u233?ctrica.\par 8. Ilustrar con ejemplos los efectos econ\u243?micos, sociales y medioambientales de la fabricaci\u243?n, uso y desecho de una determinada aplicaci\u243?n de la tecnolog\u237?a, valorando sus ventajas e inconvenientes.\par Este criterio pretende comprobar el conocimiento de los estudiantes sobre las ventajas e inconvenientes de las principales aplicaciones de la tecnolog\u237?a a la vida cotidiana y el uso de dichos conocimientos para elaborar juicios de valor en la toma de decisiones entre alternativas en conflicto durante sus propios proyectos de resoluci\u243?n de problemas. Dicha capacidad se pondr\u225? de manifiesto al abordar actividades de an\u225?lisis y discusi\u243?n de soluciones a un problema determinado o al estudiar las distintas alternativas energ\u233?ticas o de materiales disponibles durante el dise\u241?o.\par 9. Cooperar en la superaci\u243?n de las dificultades que se presentan en el proceso de dise\u241?o y construcci\u243?n de un objeto o instalaci\u243?n tecnol\u243?gica, aportando ideas y esfuerzos con actitud generosa y tolerante hacia las opiniones y sentimientos de los dem\u225?s.\par Con este criterio se quiere evaluar la capacidad de colaboraci\u243?n de los estudiantes. El desarrollo de actitudes positivas hacia el trabajo en equipo se puede comprobar en su disposici\u243?n a cooperar en las tareas y problemas que se presentan al grupo, aportando ideas y esfuerzo propios y aceptando las ideas y esfuerzos ajenos con actitud tolerante. El contexto id\u243?neo para la observaci\u243?n y valoraci\u243?n de los progresos en el desarrollo de estas capacidades lo proporcionan los momentos de indecisi\u243?n que, con toda seguridad, aparecen a lo largo del proceso de resoluci\u243?n de problemas, en los que tareas de envergadura o problemas imprevistos reclaman la colaboraci\u243?n de varias personas.  \par}