{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 15 de juliol de 2022, del secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana per al curs 2022-2023. [2022/6903]\par El Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu aprova catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics on es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par La disposici\u243? addicional quarta del Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, atribueix a les administracions educatives la compet\u232?ncia per a establir i autoritzar altres ofertes formatives de Formaci\u243? Professional adaptades a les necessitats de l\u146?alumnat amb necessitats educatives espec\u237?fiques. Aquesta disposici\u243? addicional s\u146?ha desenvolupat mitjan\u231?ant l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de cua1ificaci\u243?n b\u224?sica en la Comunitat Valenciana.\par De conformitat amb el Decret 5/2019, de 16 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen el n\u250?mero i la denominaci\u243? de les conselleries, i les seues atribucions, i el Decret 7/2019, de 20 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell, resolc:\par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Les presents instruccions seran aplicables, per al curs 2022-2023, en els centres o entitats de la Comunitat Valenciana que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par L\u146?acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat a aquests programes s\u146?estableix en l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243? de 24 de mar\u231? de 2022, del secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableix el calendari d\u146?admissi\u243? en els ensenyaments sostinguts amb fons p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic, de grau mitj\u224? i de grau superior, cursos d\u146?especialitzaci\u243? i programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, per al curs 2022-2023 (https://dogv.gva.es/datos/2022/03/30/pdf/2022_2648.pdf), i la Resoluci\u243? de 13 de maig de 2022, del director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s\u146?estableix el procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els ensenyaments sostinguts amb fons p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic, de grau mitj\u224? i de grau superior, cursos d\u146?especialitzaci\u243? i en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, per al curs 2022-2023 (https://dogv.gva.es/datos/2022/05/17/pdf/2022_4225.pdf).\par \par \par Tercer. Modalitats i condicions d\u146?acc\u233?s\par Les modalitats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica venen regulades en l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qua1ificaci\u243? b\u224?sica a la Comunitat Valenciana (https://dogv.gva.es/es/eli/es-vc/o/2014/08/26/73/dof/vci-spa/pdf) \par \par Quart. Prioritat en l\u146?acc\u233?s en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Caldr\u224? ajustar-se al que es disposa en l\u146?article 6 l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par Cinqu\u233?. Procediment d\u146?adjudicaci\u243?\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que es disposa en l\u146?article 7 l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par 2. La publicaci\u243? de les vacants disponibles en cada centre es podr\u224? consultar en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport https://portal.edu.gva.es/telematricula/\par 3. Una vegada publicades les llistes provisionals de persones admeses i no admeses les persones interessades podran presentar una reclamaci\u243? de manera telem\u224?tica mitjan\u231?ant el procediment establit \par \par 4. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres triats, es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional.\par 5. Les persones interessades podran presentar al\u183?legacions, davant la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional contra les esmentades llistes definitives, de manera telem\u224?tica, i mitjan\u231?ant l\u146?enlla\u231? disponible en l\u146?adre\u231?a https://portal.edu.gva.es/telematricula/\par \par 6. Contra la resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional a les al\u183?legacions presentades, les persones interessades podran interposar reclamaci\u243?. El director o directora territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, resoldr\u224? en el termini d\u146?un mes comptat des de l\u146?endem\u224? al de la publicaci\u243? de l\u146?acord adoptat per la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243?, segons l\u146?article 7.10 de l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par 7. Les persones sol\u183?licitants no admeses en algun dels programes formatius de qualificaci\u243? professional b\u224?sica sol\u183?licitats quedaran en llista d\u146?espera, i podran ser admeses en cas de quedar places vacants. \par \par \par Sis\u233?. Constituci\u243? efectiva de grups dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Es complir\u224? el que s\u146?estableix en l\u146?article 8 de l\u146?Ordre 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par Set\u233?. Vacants al final del procediment d\u146?admissi\u243?\par L\u146?alumnat que, havent presentat sol\u183?licitud, no haja obtingut lloc escolar segons les seues opcions, podr\u224? dirigir-se, abans que concloga el termini de matr\u237?cula, al centre corresponent i sol\u183?licitar qualsevol dels llocs vacants. Per a aix\u242?, haur\u224? de presentar, juntament amb la nova sol\u183?licitud, el resguard i la c\u242?pia de la sol\u183?licitud que en el seu moment van presentar \par \par Huit\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional s\u243?n les constitu\u239?des en aplicaci\u243? de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana\par  (https://dogv.gva.es/datos/2016/06/03/pdf/2016_4016.pdf). \par \par \par Nov\u233?. Publicaci\u243? de llistes\par 1. Les llistes, tant provisionals com definitives, de persones admeses i excloses s\u146?obtindran a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243?.\par 2. En virtut de l\u146?aplicaci\u243? de la Resoluci\u243? de 28 de juny de 2018 (DOGV n\u250?m. 8436 de 03.12.2018), els llistats que es publiquen es realitzaran amb les seg\u252?ents dades encriptades i de la seg\u252?ent manera:\par \par a) DNI o document acreditatiu d\u146?identitat: s\u146?utilitzaran els criteris generals que s\u146?han establit com a recomanacions de l\u146?Ag\u232?ncia Estatal de Protecci\u243? de Dades, per la qual cosa solament apareixeran 4 d\u237?gits num\u232?rics.\par b) Primer cognom complet.\par c) Inicial del segon cognom i del nom.\par \par Des\u233?. Constituci\u243? de grups\par 1. Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinaris el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de quinze i el m\u237?nim de deu per grup. En aquesta modalitat es podr\u224? integrar alumnat amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per programa. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat es reduir\u224? en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que en tot cas el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes per grup ser\u224? de huit.\par 2. Els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents es desenvoluparan en grups de dotze alumnes com a m\u224?xim. En aquesta modalitat no es podran autoritzar grups amb una matr\u237?cula inferior a sis.\par \par \par Onz\u233?. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic\par Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en els cicles de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic i en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre o entitat, en la mateixa o diferent modalitat, en diversos programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Dotz\u233?. Matr\u237?cula\par 1. Per a formalitzar la matr\u237?cula en un centre o entitat ser\u224? necessari aportar emplenats els annexos V-a, V-b, V-c i V-d a aquesta resoluci\u243?, en funci\u243? de la situaci\u243? de la persona sol\u183?licitant.\par 2. Quan persones amb diversitat funcional desitgen formalitzar una matr\u237?cula en un programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinari, hauran de disposar d\u146?un consell orientador o informe sobre compet\u232?ncies i \u232?xits escolars en refer\u232?ncia al programa a realitzar. Aquest consell orientador o informe sobre compet\u232?ncies i \u232?xits escolars ha de contindre una refer\u232?ncia expl\u237?cita al fet que la participaci\u243? en el programa afavorir\u224? l\u146?ocupabilitat de l\u146?alumnat i la seua incorporaci\u243? a la vida activa amb responsabilitat i autonomia; el seu model consta com a annex V-e.\par 3. Sempre que existisquen places disponibles, la matr\u237?cula de l\u146?alumnat en un grup d\u146?aquests programes, en qualsevol de les seues modalitats i qualsevol que siga el tipus de centre o entitat promotora, romandr\u224? oberta durant el primer trimestre del curs.\par 4. Els equips docents, departament d\u146?orientaci\u243? i direcci\u243? del centre emissor vetlaran pel correcte emplenament dels esmentats documents i la remissi\u243? d\u146?aquests i de l\u146?expedient acad\u232?mic a l\u146?entitat o centre receptor, sense perjudici de les compet\u232?ncies de supervisi\u243? de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par Tretz\u233?. El disseny del programa\par 1. El disseny dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, en relaci\u243? amb els m\u242?duls professionals espec\u237?fics, es correspon amb una qualificaci\u243? completa. El curr\u237?culum dels m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia pr\u242?pies d\u146?una qualificaci\u243? de nivell 1 del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, en cas d\u146?existir un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic que les preveja, \u233?s l\u146?establit en el curr\u237?culum del corresponent t\u237?tol de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic.\par En cas de no existir un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional b\u224?sica que preveja l\u146?esmentada qualificaci\u243? completa, el disseny s\u146?obtindr\u224? a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions (INCUAL), per al qual es pot utilitzar l\u146?enlla\u231? que, sobre aquest tema, figura en la p\u224?gina web d\u146?aquesta direcci\u243? general, d\u146?aquelles qualificacions de nivell 1 els reials decrets d\u146?aprovaci\u243? del qual hagen sigut publicats en el Bolet\u237?n Oficial del Estado en una data anterior a la data l\u237?mit de presentaci\u243? dels projectes socioeducatius i sol\u183?licitud per a programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en qualsevol de les convocat\u242?ries.\par 2. Els perfils d\u146?aquests programes corresponents a qualificacions professionals es troben recollits en l\u146?annex VI-a d\u146?aquesta resoluci\u243?; els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia inclosos en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic queden recollits en l\u146?annex VI-b (relacions entre els perfils dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional de grau b\u224?sic i els de programes de qualificaci\u243? b\u224?sica) d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par Catorz\u233?. La programaci\u243?\par 1. Correspon a l\u146?equip educatiu del programa, tant d\u146?entitats com de centres docents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general de cada programa, aix\u237? com l\u146?organitzaci\u243? dels horaris i espais per a impartir-los.\par b) L\u146?elaboraci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par c) L\u146?elaboraci\u243? del programa de formaci\u243? en els centres de treball.\par \par d) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica de cadascun dels m\u242?duls o \u224?mbits integrants del programa en qu\u232? es recullen els aspectes seg\u252?ents:\par \u150? Objectius, redactats en termes de capacitats o resultats d\u146?aprenentatge.\par \u150? Continguts.\par \u150? Activitats d\u146?ensenyament-aprenentatge.\par \u150? Metodologies i recursos did\u224?ctics.\par \u150? Activitats extraescolars.\par \u150? Procediments i criteris d\u146?avaluaci\u243? i recuperaci\u243?.\par e) Promoure la participaci\u243? activa de les fam\u237?lies.\par 2. En el cas de centres docents, aquesta tasca la realitzar\u224? l\u146?equip educatiu del programa o programes, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, si \u233?s procedent, i amb el departament de la fam\u237?lia professional corresponent, sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 3. Les programacions did\u224?ctiques dels m\u242?duls professionals espec\u237?fics s\u146?elaboraran a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions de nivell 1 i dels corresponents reials decrets d\u146?aprovaci\u243? de cadascuna de les esmentades qualificacions. En cas d\u146?existir un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que preveja la qualificaci\u243? professional, s\u146?elaboraran a partir dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par Els m\u242?duls de car\u224?cter general es programaran, necess\u224?riament, d\u146?acord amb l\u146?annex VII de la present resoluci\u243?.\par 4. Les programacions did\u224?ctiques han d\u146?estar, no obstant aix\u242?, adaptades a les condicions i caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de cada programa, per al qual s\u146?establiran els nivells necessaris d\u146?adaptaci\u243? curricular en cada grup. Els m\u242?duls de car\u224?cter general que componen el programa s\u243?n susceptibles de tindre adaptacions curriculars significatives. En els certificats s\u146?haur\u224? de fer constar aquesta q\u252?esti\u243?.\par \par 5. Per als centres docents, la programaci\u243? general de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica formar\u224? part de la programaci\u243? general anual (PGA) del centre i del projecte educatiu del centre com a mesura espec\u237?fica d\u146?atenci\u243? a la diversitat i l\u146?avaluaci\u243? del programa s\u146?integrar\u224? en la seua mem\u242?ria final.\par 6. Per a les entitats col\u183?laboradores, tant la programaci\u243? general com les programacions did\u224?ctiques de cadascun dels m\u242?duls integrants del programa s\u146?arxivaran en ITACA, en l\u146?apartat \u171?documentaci\u243? / documentaci\u243? addicional\u187? de la secci\u243? \u171?PGA\u187?, abans del 15 de novembre o fins al primer dia h\u224?bil seg\u252?ent en cas de ser festiu, perqu\u232? siguen supervisades per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, a fi d\u146?assegurar la seua adequaci\u243? al que s\u146?estableix en la normativa vigent i a les presents instruccions. \par \par Quinz\u233?. Els horaris\par 1. Els equips docents i directius de cada centre o entitat vetlaran perqu\u232? la distribuci\u243? hor\u224?ria dels programes s\u146?ajuste, en la mesura que es puga, als models horaris establits en l\u146?annex VIII de la present resoluci\u243?.\par 2. Els centres educatius o entitats podran oferir m\u242?duls optatius d\u146?activitat f\u237?sica i esport, noves tecnologies, espanyol per a estrangers o angl\u233?s aplicat a la qualificaci\u243? professional, o qualsevol altre que considere necessari en atenci\u243? a les necessitats espec\u237?fiques de l\u146?alumnat i a la seua iniciativa.\par 3. De les 30 hores lectives de l\u146?horari setmanal, dos es dedicaran a tutoria. La tutoria ser\u224? compet\u232?ncia del docent o la docent que impartisca la major part del nombre d\u146?hores corresponents als m\u242?duls espec\u237?fics i, en cas d\u146?igualtat, per qui decidisca la direcci\u243? del centre o entitat. No ser\u224? compatible l\u146?exercici de la tutoria en m\u233?s d\u146?un programa.\par 4. El professorat que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics ser\u224? el responsable del programa formatiu corresponent al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i de realitzar el seu seguiment. Per a l\u146?exercici de les esmentades funcions en centres p\u250?blics, a aquest professorat se li computaran addicionalment dues hores de la seua jornada lectiva setmanal i dues hores complement\u224?ries d\u146?entre les del seu horari individual, en tots dos casos durant tot el curs, procurant que aquest horari es concentre en el menor nombre de dies possible, a fi de facilitar el despla\u231?ament en els centres de treball en qu\u232? l\u146?alumnat desenvolupe aquest m\u242?dul.\par \par Setz\u233?. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control\par 1. L\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat i el control de l\u146?absentisme \u233?s fonamental per a la consecuci\u243? dels objectius d\u146?aquests programes. Per al control i justificaci\u243? d\u146?abs\u232?ncies s\u146?aplicar\u224? el reglament de r\u232?gim interior o de conviv\u232?ncia i les normes del centre o entitat sobre aquest tema.\par 2. Quan l\u146?absentisme sense causa degudament justificada d\u146?un alumne o alumna supere el 15%, l\u146?equip docent proposar\u224? a la direcci\u243? del centre la seua baixa. L\u146?adre\u231?a comunicar\u224? per escrit a la persona interessada, si \u233?s major d\u146?edat, i/o als pares o representants legals l\u146?esmentada proposta, en qu\u232? far\u224? constar que la baixa es far\u224? efectiva passats els deu dies a partir de la recepci\u243? de la seua comunicaci\u243?, sense perjudici de l\u146?aplicaci\u243? de la regulaci\u243? continguda en la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i adolesc\u232?ncia. La vacant resultant s\u146?oferir\u224? a l\u146?alumnat en llista d\u146?espera, si n\u146?hi haguera, i sempre que aquesta es produ\u239?sca al llarg del primer trimestre del curs.\par 3. Cada centre o entitat arbitrar\u224? les mesures que considere m\u233?s oportunes perqu\u232? l\u146?alumnat puga seguir el desenvolupament del programa de forma continuada i estable, com per exemple registres d\u146?assist\u232?ncia o parts a les fam\u237?lies, tutories individualitzades i entrevistes peri\u242?diques amb pares, mares, tutors o tutores o representants legals.\par 4. L\u146?alumnat signar\u224? el document d\u146?acceptaci\u243? i comprom\u237?s, annex IX, pel qual es compromet a mantindre una assist\u232?ncia no inferior al 15%. Podr\u224? perdre la seua pla\u231?a en cas que les faltes d\u146?assist\u232?ncia no justificades superen l\u146?esmentat termini o duraci\u243?.\par 5. Les entitats i centres promotors dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica donaran compte mensualment de les altes i baixes de l\u146?alumnat a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial i a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, i per a aix\u242? utilitzaran el model que figura en l\u146?annex X.\par \par Desset\u233?. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball\par \par 1. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball, d\u146?ara en avant, FCT, aix\u237? com la confecci\u243? del corresponent programa de formaci\u243?, s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb la normativa aplicable en mat\u232?ria d\u146?FCT.\par 2. Aquest m\u242?dul ser\u224? obligatori per a l\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? professional i la seua duraci\u243? ser\u224? d\u146?un m\u237?nim de 80 hores i un m\u224?xim de 150 hores, a m\u233?s dels m\u242?duls corresponents de la formaci\u243? associada a la qualificaci\u243? professional, i es realitzar\u224? preferentment, dins del tercer trimestre del curs.\par 3. Per a optimitzar el nombre de llocs formatius en les empreses, finalitzada la formaci\u243? dels m\u242?duls espec\u237?fics associats a unitats de compet\u232?ncia, l\u146?alumnat quedar\u224? distribu\u239?t en dos grups:\par \u150? El primer s\u146?incorporar\u224? en el centre de treball i, concl\u242?s el seu per\u237?ode de formaci\u243?, tornar\u224? al centre educatiu o a l\u146?entitat per a completar la seua formaci\u243? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs.\par \u150? El segon grup romandr\u224? en el centre educatiu o entitat rebent la formaci\u243?, i s\u146?incorporar\u224? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs escolar al centre de treball.\par El professorat que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics prestar\u224? especial atenci\u243? en aquest per\u237?ode a l\u146?alumnat del grup que no haja aconseguit, fins a aquest moment, totes les capacitats associades als esmentats m\u242?duls. Per a aquest alumnat programar\u224? activitats de recuperaci\u243? que possibiliten la seua consecuci\u243?.\par 4. Per a poder realitzar el m\u242?dul d\u146?FCT, a part d\u146?altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal relacionats amb els altres m\u242?duls o \u224?mbits constitutius del programa, establits per l\u146?equip docent i daus a con\u233?ixer tant a l\u146?alumnat com als seus pares, mares, tutors o representants legals, es requereix que l\u146?alumnat haja assistit almenys al 85% de l\u146?horari del per\u237?ode lectiu previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par En el cas de realitzar aquest m\u242?dul de manera fragmentada, fins a un m\u224?xim de tres per\u237?odes durant el curs, s\u146?aplicar\u224? aquest mateix percentatge d\u146?assist\u232?ncia en els per\u237?odes lectius immediatament anteriors a cada per\u237?ode de pr\u224?ctiques. \par L\u146?alumne o alumna que en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, i tenint en compte l\u146?informe individual elaborat pel tutor o tutora, l\u146?equip educatiu decidisca que no pot cursar el m\u242?dul d\u146?FCT romandr\u224? en el centre educatiu o en l\u146?entitat completant la seua formaci\u243?. Per a aquest alumnat es programaran activitats de recuperaci\u243? que possibiliten la consecuci\u243? de les capacitats associades als diferents m\u242?duls.\par 5. De manera extraordin\u224?ria i a conseq\u252?\u232?ncia de les circumst\u224?ncies personals de l\u146?alumnat, la falta de llocs formatius, el perfil del programa o les necessitats del centre o entitat, l\u146?alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball totalment o parcialment en el mateix centre o entitat, amb un informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par 6. La direcci\u243? del centre p\u250?blic on l\u146?alumne o alumna curse el programa, o d\u146?adscripci\u243?, en cas que l\u146?alumne o alumna curse el programa en un centre privat o entitat, resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball, amb un informe previ del corresponent equip educatiu del centre p\u250?blic, privat o entitat col\u183?laboradora, per a aquell alumne o alumna que acredite experi\u232?ncia professional amb jornada completa relacionada amb el programa d\u146?una duraci\u243? no inferior a sis mesos o proporcionalment amb contractaci\u243? a temps parcial. En la resta s\u146?ajustar\u224? a la normativa que regule el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 7. El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball s\u146?avaluar\u224? separadament en termes d\u146?apte o no apte, sent necess\u224?ria la seua superaci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? de la certificaci\u243? corresponent. \par 8. En el cas d\u146?alumnat que realitze el m\u242?dul d\u146?FCT en activitats que impliquen un contacte habitual amb menors, presentar\u224? davant la direcci\u243? del centre educatiu i/o les persones titulars de les entitats promotores del programa el certificat negatiu del Registre Central de Delinq\u252?ents Sexuals amb car\u224?cter previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball.\par 9. En el no previst en aquest apartat ser\u224? present el que s\u146?estableix en l\u146?Ordre 12/2022, de 9 de mar\u231?, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior, Formaci\u243? Professional B\u224?sica, programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, cursos d\u146?especialitzaci\u243? i bloc de formaci\u243? pr\u224?ctica (BFP) dels ensenyaments de r\u232?gim especial, en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana \par (https://dogv.gva.es/datos/2022/03/16/pdf/2022_2086.pdf).\par \par Dihuit\u233?. L\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons els diferents m\u242?duls i \u224?mbits constitutius d\u146?aquests programes.\par 2. Per a l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica haur\u224? d\u146?ajustar-se al que es disposa en la normativa vigent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional reglada.\par 3. S\u146?expedir\u224? consell orientador tant a l\u146?alumnat que finalitze el programa com al que abandone el programa sense haver-lo superat, d\u146?acord amb el model que figura en l\u146?annex XI.\par \par Denov\u233?. Les actes finals\par 1. Les actes d\u146?avaluaci\u243? comprendran la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon cada programa juntament amb els resultats de l\u146?avaluaci\u243? dels seus m\u242?duls o \u224?mbits.\par 2. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria s\u146?emplenar\u224? en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? que es realitze el mes de juny. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria s\u146?emplenar\u224? en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria.\par Totes dues actes s\u146?arxivaran unides i s\u146?ajustaran al model que es dispose d\u146?aquestes en la web.\par 3. En les actes es far\u224? constar la mitjana obtinguda mitjan\u231?ant expressi\u243? num\u232?rica fins a les cent\u232?simes. Per a l\u146?obtenci\u243? de la mitjana del programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, s\u146?inclour\u224? la nota obtinguda de tots els m\u242?duls del programa a excepci\u243? del d\u146?FCT.\par 4. Les actes d\u146?avaluaci\u243? seran signades per l\u146?equip docent del programa. En totes les actes es far\u224? constar el vistiplau del director o directora del centre o responsable de l\u146?entitat i el de l\u146?inspector o inspectora d\u146?educaci\u243? corresponent.\par Vint\u233?. Certificaci\u243? i qualificacions\par 1. L\u146?alumnat que supere tots els m\u242?duls del programa obtindr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica expedida per la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a trav\u233?s del centre p\u250?blic on van cursar els ensenyaments o al qual s\u146?haja adscrit el centre privat o l\u146?entitat autoritzada a impartir-lo. Es faran constar els m\u242?duls espec\u237?fics que es corresponen amb cada unitat de compet\u232?ncia que conformen el programa, els m\u242?duls formatius de car\u224?cter general, aix\u237? com els optatius, si escau.\par 2. La certificaci\u243? acad\u232?mica d\u146?haver superat m\u242?duls professionals espec\u237?fics inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic tindr\u224? car\u224?cter acumulable per a l\u146?obtenci\u243? de l\u146?esmentat t\u237?tol.\par 3. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia d\u146?una qualificaci\u243? professional de nivell 1 donar\u224? dret, a qui ho sol\u183?licite, a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia o a l\u146?expedici\u243? dels certificats de professionalitat corresponents per part de l\u146?administraci\u243? laboral.\par 4. La superaci\u243? de la resta de m\u242?duls no inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic que formen part del programa s\u146?acreditar\u224? mitjan\u231?ant una certificaci\u243? acad\u232?mica, i les compet\u232?ncies professionals aix\u237? adquirides podran ser avaluades i acreditades d\u146?acord amb el procediment establit en el Reial decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par 5. L\u146?alumnat que no aconseguisca tots els objectius previstos en el programa podr\u224? repetir-lo \u237?ntegrament. Aix\u237? mateix, podr\u224? romandre cursant el programa durant un m\u224?xim de dos anys, en el cas de la modalitat ordin\u224?ria. En el cas de la modalitat de persones amb necessitats educatives especials permanents, podran romandre un m\u224?xim de quatre anys. S\u146?haur\u224? de respectar en tot cas els l\u237?mits m\u237?nims i m\u224?xims d\u146?edat establits en els esmentats articles.\par 6. L\u146?alumnat que no aconseguisca tots els objectius previstos al final del programa i no desitge continuar cursant el programa obtindr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica en qu\u232? es fa\u231?a constar els m\u242?duls que haja superat.\par 7. Les qualificacions dels m\u242?duls o \u224?mbits que constitueixen el programa s\u146?expressaran en els seg\u252?ents termes: insuficient (IN), suficient (SU), b\u233? (B\u201?), notable (NT) o excel\u183?lent (EXC), excepte el m\u242?dul d\u146?FCT, que s\u146?expressar\u224? en els termes d\u146?apte/a, no apte/a o exempt/a. Aquests termes aniran acompanyats d\u146?una qualificaci\u243? num\u232?rica d\u146?1 a 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5, i s\u146?aplicaran les seg\u252?ents correspond\u232?ncies:\par Insuficient = 1, 2, 3, 4\par Suficient = 5\par B\u233? = 6\par Notable = 7 o 8\par Excel\u183?lent = 9 o 10.\par \par Vint-i-un\u233?. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?\par \par La tramitaci\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica de final de curs estar\u224? subjecta a les fases procedimentals seg\u252?ents: emplenament, presentaci\u243? i expedici\u243?.\par 1. L\u146?emplenament de les actes i certificats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica impartits tant en centres educatius com en entitats ser\u224? realitzada pels equips docents o, si \u233?s el cas, pel personal d\u146?administraci\u243? que corresponga. Aquesta documentaci\u243? s\u146?emplenar\u224? utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica disposada a aquest efecte.\par \par 2. S\u146?emplenaran els seg\u252?ents documents, segons siga procedent:\par \u150? Acta. Annex XII.\par \u150? Certificat acad\u232?mic. Annex XIII.\par \u150? Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIV-a i annex XIV-b.\par \u150? Informe d\u146?alumnat desescolaritzat. Annex XV.\par \u150? Autoritzaci\u243? de cessi\u243? de dades per al seguiment. Annex XVI.\par 3. Per a l\u146?emplenament d\u146?aquests documents se seguiran les instruccions seg\u252?ents:\par a) Certificat acad\u232?mic. Annex XIII.\par El certificat acad\u232?mic s\u146?emplenar\u224?, d\u146?acord amb les actes corresponents, en les seg\u252?ents circumst\u224?ncies:\par \u150? Una vegada concl\u242?s i superat el programa en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria.\par \u150? Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents, el certificat acad\u232?mic s\u146?emplenar\u224? quan concloga i se supere est, \u233?s a dir, finalitzat el segon curs d\u146?aquesta modalitat.\par \par b) Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIV-a i annex XIV-b.\par El centre docent o l\u146?entitat on s\u146?haja cursat el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica emplenar\u224? igualment les certificacions per a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia que es corresponguen amb els m\u242?duls superats.\par La versi\u243? de l\u146?annex XIV-a o redu\u239?da \u233?s per a programes que nom\u233?s hagen incl\u242?s una qualificaci\u243? i, en tot cas, algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par La versi\u243? de l\u146?annex XIV-b o extensa \u233?s per a programes que hagen incl\u242?s m\u233?s d\u146?una qualificaci\u243? i algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par Aquesta documentaci\u243? ser\u224? emplenada pels centres docents i les entitats que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la finalitzaci\u243? del curs.\par 4. Els centres educatius i les entitats col\u183?laboradores adscrits en centres p\u250?blics a l\u146?efecte de l\u146?expedici\u243? oficial de la documentaci\u243? esmentada anteriorment, la presentaran en suport digital per a facilitar la seua tramitaci\u243? en la secretaria del centre p\u250?blic corresponent.\par \par No obstant aix\u242?, s\u146?adjuntar\u224? una c\u242?pia de l\u146?acta del programa signada i segellada per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que quedar\u224? arxivada en el centre receptor de la documentaci\u243?. Una segona c\u242?pia de l\u146?acta ser\u224? arxivada pel centre o per l\u146?entitat que haja impartit el programa.\par 5. Correspon en els centres p\u250?blics, als quals els siguen adscrits entitats o centres educatius que imparteixen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, expedir, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, els certificats, les acreditacions i els t\u237?tols anteriorment esmentats.\par \par Vint-i-dos\u233?. La mem\u242?ria\par L\u146?equip docent de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica elaborar\u224?, en finalitzar el curs, una mem\u242?ria que contindr\u224?, almenys, els apartats seg\u252?ents:\par a) Dades estad\u237?stiques sobre l\u146?alumnat.\par b) Valoraci\u243? dels resultats acad\u232?mics i de progr\u233?s de l\u146?alumnat.\par \par c) Informe sobre la inserci\u243? sociolaboral aconseguida a la finalitzaci\u243? del programa de l\u146?alumnat del curs anterior.\par d) Informe sobre la prossecuci\u243? d\u146?estudis.\par e) Dades sobre la participaci\u243? de les fam\u237?lies i altres que es considere d\u146?inter\u233?s.\par f) Recursos humans, materials i comunitaris empleats.\par g) Valoraci\u243? global del programa i espec\u237?fica del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par h) Identificaci\u243? de dificultats, necessitats i propostes de millora.\par \par \par Vint-i-tres\u233?. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits\par Els centres p\u250?blics, als quals els siguen adscrits entitats o centres docents que impartisquen el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, tindran a c\u224?rrec seu les tasques seg\u252?ents:\par 1. La coordinaci\u243? de la cust\u242?dia i l\u146?arxiu dels documents que correspon al centre o entitat adscrit que impartisca el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par 2. L\u146?expedici\u243? de les certificacions acad\u232?miques i d\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia i, si escau, les seues certificacions provisionals, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par 3. El registre i arxiu d\u146?una c\u242?pia de les actes, ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, de cada programa.\par \par Vint-i-quatr\u233?. Centres educatius i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics\par Aquestes instruccions s\u146?apliquen en els centres educatius privats i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics, excepte en aquells apartats que contradiguen la normativa aplicable a aquests centres.\par \par Vint-i-cinquena. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? tindr\u224? efectes a partir de l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, i deixar\u224? sense efectes la Resoluci\u243? de 26 de juliol de 2021, del secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana per al curs 2021-2022 (DOGV n\u250?m. 9138, 29.07.2021).\par \par Val\u232?ncia, de 15 de juliol de 2022.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.\par   \par}