{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 2 de febrer de 2024, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional, per la qual es convoquen proves d'acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224? i superior l'any 2024. [2024/981]\par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada mitjan\u231?ant la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, definix, en el cap\u237?tol V del t\u237?tol I, els aspectes m\u233?s rellevants de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, i disposa que podran cursar la Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i la de grau superior els qui, respectivament, posse\u239?squen el t\u237?tol de graduat o graduada en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o el de Batxiller.\par Aix\u237? mateix, l\u146?article 41 de la mateixa llei, en els apartats 2 i 3, preveu l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional dels aspirants que, tot i mancar dels requisits acad\u232?mics, superen una prova d\u146?acc\u233?s regulada per les administracions educatives.\par La Llei org\u224?nica 3/2022, de 31 de mar\u231?, d\u146?ordenaci\u243? i integraci\u243? de la Formaci\u243? Professional, establix en l\u146?article 46 que les administracions educatives convocaran anualment un proves d\u146?acc\u233?s a tots els cicles formatius per a les persones que no complisquen els requisits d\u146?acc\u233?s.\par \par El Reial decret 659/2023, de 18 de juliol, pel qual es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? del Sistema de Formaci\u243? Professional, establix en els articles 76, 110 i 114 el procediment de realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s de grau mitj\u224? i superior, aix\u237? com els requisits d\u146?exempci\u243? a estes.\par \par Les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional constitu\u239?xen una de les mesures que faciliten a les persones la continu\u239?tat en l\u146?educaci\u243? i la formaci\u243?, concretament a aquelles que per alguna ra\u243? han abandonat el sistema educatiu sense cap titulaci\u243? o amb titulaci\u243? insuficient per a continuar els estudis, de manera que possibiliten a les persones interessades cursar estudis de Formaci\u243? Professional sense reunir els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s.\par Per tot aix\u242?, en virtut de les atribucions conferides pel Decret 136/2023, de 10 d\u146?agost, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? (DOGV 9661, 14.08.2023), i per la disposici\u243? final primera de l\u146?Orde 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, resolc:\par \par Primer. Finalitat\par Convocar la realitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional l\u146?any 2024.\par \par Segon. Requisits de participaci\u243?\par 1. No reunir els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s a un cicle formatiu i, a m\u233?s:\par \u150? Proves de grau mitj\u224?: tindre 17 anys o fer-los l\u146?any 2024.\par \u150? Proves de grau superior: tindre 19 anys o fer-los l\u146?any 2024, o 18 anys en el cas de tindre un t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnica de Formaci\u243? Professional. La titulaci\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?acreditar en el moment de la sol\u183?licitud per a la inscripci\u243?.\par \par Tercer. Validesa i efectes\par 1. La superaci\u243? de les proves permetr\u224? l\u146?acc\u233?s als cicles formatius dels qui no complisquen els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s directe, per les vies d\u146?acc\u233?s i el procediment que establisca la normativa d\u146?admissi\u243?.\par \par 2. El certificat que acredita haver superat la prova d\u146?acc\u233?s t\u233? validesa a tot el territori nacional.\par 3. Sense perju\u237? d\u146?aix\u242?, per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior, els qui hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s per alguna de les sis opcions que preveia l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 2001, \u250?nicament podran sol\u183?licitar pla\u231?a respecte dels cicles als quals donava acc\u233?s cada una d\u146?estes opcions.\par 4. La refer\u232?ncia a l\u146?acc\u233?s a un determinat cicle formatiu emparat per la Llei org\u224?nica 1/1990, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (LOGSE), que figure en els certificats de superaci\u243? de proves d\u146?acc\u233?s regulades per l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 2001 s\u146?entendr\u224? realitzada al cicle formatiu emparat per la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?educaci\u243? (LOE), que el substitu\u239?sca, d\u146?acord amb el reial decret que establisca i regule el seu t\u237?tol.\par 5. No obstant aix\u242?, els sol\u183?licitants que presenten un certificat d\u146?haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a grau superior derivada de l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 2001 i pretenguen accedir a un cicle formatiu que no s\u146?inclou en esta, \u250?nicament es presentaran a la part espec\u237?fica de la prova, i quedaran exempts de la part general.\par \par Quart. Calendari i horari de realitzaci\u243?\par 1. La inscripci\u243? i la publicaci\u243? de les persones admeses, la realitzaci\u243? de les proves i els terminis de lliurament de justificants o de reclamacions es realitzaran segons el calendari recollit en l\u146?annex I d\u146?esta resoluci\u243?.\par 2. L\u146?horari de realitzaci\u243? de les proves ser\u224? l\u146?indicat en l\u146?annex II d\u146?esta resoluci\u243?.\par 3. Les proves previstes en la data alternativa establida en l\u146?annex I, les podran realitzar amb car\u224?cter excepcional \u250?nicament les persones que no les hagen realitzades en les dates ordin\u224?ries previstes, per una causa m\u232?dica justificada o un deure inexcusable.\par Esta circumst\u224?ncia caldr\u224? acreditar-la fefaentment a la presid\u232?ncia de la junta d\u146?avaluaci\u243?.\par \par Quint. Lloc de realitzaci\u243?\par 1. Les proves d\u146?acc\u233?s de grau mitj\u224? es realitzaran a tots els centres docents de titularitat de la Generalitat que impartixen cicles de grau mitj\u224?.\par 2. Les proves d\u146?acc\u233?s de grau superior es realitzaran als centres docents de titularitat de la Generalitat que impartixen cicles relacionats amb l\u146?opci\u243? triada.\par 3. Els centres examinadors es poden consultar en:\par https://ceice.gva.es/va/web/centros-docentes/formacion-profesional/listados\par 4. Per a realitzar les proves, les persones aspirants hauran d\u146?anar prove\u239?des del corresponent document identificatiu \u151?DNI, passaport, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger o visat d\u146?estudis (r\u232?gim especial d\u146?estudiants estrangers)\u151? amb l\u146?antelaci\u243? que requerisca cada centre examinador. De la mateixa manera, nom\u233?s es podr\u224? eixir anticipadament dels ex\u224?mens segons les instruccions de cada centre.\par \par Sext. Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i documentaci\u243? que cal aportar\par 1. Les sol\u183?licituds i la resta de documentaci\u243? es presentaran al centre examinador triat.\par 2. Les sol\u183?licituds i la documentaci\u243? justificativa es poden remetre per correu electr\u242?nic a la secretaria dels centres examinadors.\par En este cas, es remetr\u224? un \u250?nic correu electr\u242?nic al centre docent on es desitja fer la prova, i caldr\u224? indicar en l\u146?assumpte del correu les sigles PAC seguides dels cognoms i el nom de la persona sol\u183?licitant, juntament amb la documentaci\u243? necess\u224?ria.\par L\u146?adre\u231?a del correu electr\u242?nic de cada centre est\u224? composta pel codidecentre.secretaria@edu.gva.es. El codi de centre es pot consultar en:\par https://ceice.gva.es/va/web/centros-docentes/formacion-profesional/listados\par 3. Els models de sol\u183?licitud es recullen en els annexos III i IV d\u146?esta resoluci\u243?, que inclou la declaraci\u243? responsable de no reunir els requisits d\u146?acc\u233?s directe a Formaci\u243? Professional.\par 4. Juntament amb la sol\u183?licitud, s\u146?haur\u224? de presentar:\par a) Persones de menys de 18 anys: DNI, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger expedida per la comissaria de policia o l\u146?oficina d\u146?estrangers, certificat d\u146?empadronament en un municipi, visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par b) Persones de m\u233?s de 18 anys: DNI, targeta d\u146?identitat d\u146?estranger expedida per la comissaria de policia o l\u146?oficina d\u146?estrangers, visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par c) Justificant d\u146?haver pagat la taxa corresponent.\par d) Si \u233?s el cas, la documentaci\u243? justificativa dels apartats octau, catorz\u233? i quinz\u233? d\u146?esta resoluci\u243? que corresponga.\par 5. Tota la documentaci\u243? s\u146?haur\u224? de firmar degudament (a m\u224? o electr\u242?nicament).\par Esta documentaci\u243? est\u224? disponible en:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/pruebas-de-acceso-a-ciclos-formativos\par 6. La documentaci\u243? lliurada fora de termini no es tindr\u224? en compte a l\u146?efecte de considerar els m\u232?rits o els motius d\u146?exempci\u243? indicats.\par \par S\u232?ptim. Lliurament de documentaci\u243? justificativa\par 1. Les titulacions que s\u146?aporten, aix\u237? com les exempcions de les proves que se sol\u183?liciten, les ha d\u146?acreditar la persona interessada amb la documentaci\u243? corresponent.\par 2. La documentaci\u243? justificativa s\u146?adjuntar\u224? en el moment de presentar la sol\u183?licitud, si les persones aspirants ja la posse\u239?xen. O b\u233? posteriorment, en els terminis de l\u146?annex I, segons el model dels annexos VI i VII d\u146?esta resoluci\u243?.\par 3. La documentaci\u243? acreditativa d\u146?exempci\u243? per experi\u232?ncia laboral es lliurar\u224? en el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds.\par \par Octau. Determinaci\u243? dels centres examinadors\par 1. Finalitzat el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds, els centres enviaran a l\u146?adre\u231?a de correu electr\u242?nic de la respectiva direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? de cada prov\u237?ncia la relaci\u243? d\u146?aspirants i, si \u233?s el cas, la sol\u183?licitud del fet que, per problemes d\u146?espai, els \u250?ltims aspirants matriculats realitzen les proves en un altre centre.\par Les direccions territorials estudiaran les sol\u183?licituds rebudes i determinaran els centres on hagen d\u146?examinar-se estos aspirants.\par 2. Els centres que hagen rebut les sol\u183?licituds d\u146?estes persones remetran les sol\u183?licituds i la documentaci\u243? addicional als nous centres on hagen d\u146?examinar-se.\par Aix\u237? mateix, publicaran en la p\u224?gina web del centre docent les llistes amb la relaci\u243? d\u146?estes, el nom i l\u146?adre\u231?a del centre on hagen d\u146?examinar-se, conformement a l\u146?annex V d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par Nov\u233?. Llistes de persones admeses\par 1. Els centres examinadors publicaran la relaci\u243? dels aspirants admesos, amb la indicaci\u243? de les parts o els apartats dels quals hagen sol\u183?licitat l\u146?exempci\u243? i si la documentaci\u243? justificativa est\u224? presentada, en els terminis que establix l\u146?annex I.\par 2. Aix\u237? mateix, publicaran la relaci\u243? dels aspirants exclosos i el motiu de l\u146?exclusi\u243?.\par 3. Una vegada ateses les possibles reclamacions, es publicaran les llistes definitives en els terminis que indica l\u146?annex I.\par \par Des\u233?. Orientaci\u243? a l\u146?alumnat inscrit\par 1. La direcci\u243? dels centres examinadors designar\u224? el professorat dels diferents departaments did\u224?ctics i d\u146?orientaci\u243? per a orientar les persones interessades en la realitzaci\u243? de les proves.\par 2. Esta orientaci\u243? tindr\u224? per objectiu informar sobre el calendari, l\u146?estructura, els continguts, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i la possibilitat d\u146?exempci\u243? d\u146?estes proves, amb la finalitat de garantir la informaci\u243? correcta a les persones participants en les proves d\u146?acc\u233?s.\par 3. Es publicar\u224? en el web del centre examinador el correu electr\u242?nic d\u146?atenci\u243? a q\u252?estions relatives a les proves.\par \par Onz\u233?. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?\par 1. La prova ser\u224? comuna per a totes les persones participants i s\u146?estructurar\u224? en tres parts:\par 1.1. Part ling\u252?\u237?stica, amb dos apartats.\par a) Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana, a triar).\par b) Llengua Estrangera (Angl\u233?s).\par 1.2. Part social: constar\u224? d\u146?un \u250?nic apartat que versar\u224? sobre coneixements de ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria.\par 1.3. Part cientificomatematicot\u232?cnica, amb tres apartats:\par a) Matem\u224?tiques.\par b) Ci\u232?ncies Naturals.\par c) Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital.\par 2. Els continguts d\u146?esta prova estaran adaptats al que establix la Resoluci\u243? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d\u146?estes a la Comunitat Valenciana (DOGV 7660, 18.11.2015).\par 3. Les proves d\u146?anys anteriors es poden trobar en:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/pruebas-de-acceso-a-ciclos-formativos\par \par Dotz\u233?. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior\par 1. La prova s\u146?estructura en dos parts:\par 1.1. Part comuna, amb quatre apartats:\par a) Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana, a triar).\par b) Llengua Estrangera (Angl\u233?s).\par c) Matem\u224?tiques\par d) Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital\par 1.2. Part espec\u237?fica, amb dos apartats, b1 i b2, amb continguts de determinats coneixements b\u224?sics de mat\u232?ries del Batxillerat que faciliten la connexi\u243? amb cada cicle de grau superior.\par Per a consultar quin centre realitza la prova de la part espec\u237?fica, es pot consultar el web de centres docents p\u250?blics que impartisquen l\u146?especialitat de grau superior a qu\u232? es desitge optar:\par https://ceice.gva.es/va/web/centros-docentes/formacion-profesional/listados.\par 2. Les dos parts de la prova inclouran continguts de les mat\u232?ries recollits en la Resoluci\u243? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d\u146?estes a la Comunitat Valenciana (DOGV 7660, 18.11.2015).\par \par Tretz\u233?. Motius d\u146?exempci\u243? de la prova de grau mitj\u224?\par Es podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total, o l\u146?exempci\u243? parcial de les parts de la prova (o dels seus subapartats), per algun dels motius que s\u146?enumeren a continuaci\u243?.\par 1. Exempci\u243? total:\par a) Haver superat un curs de formaci\u243? preparatori per a accedir a cicles de grau mitj\u224?.\par b) Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a persones de m\u233?s de 25 anys.\par c) Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior en qualsevol de les opcions.\par d) Haver superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par e) Estar en possessi\u243? d\u146?un certificat professional de grau B o C de nivell 2.\par f) Comptar amb una acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals que suposen, almenys un 30\u160?% dels est\u224?ndards de compet\u232?ncies inclosos en el cicle formatiu, mitjan\u231?ant el procediment previst de reconeixement de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o altres vies.\par En qualsevol d\u146?estos casos, l\u146?admissi\u243? als cicles formatius podr\u224? realitzar-se directament per la quota prova d\u146?acc\u233?s, sense necessitat de sol\u183?licitar un certificat d\u146?exempci\u243? ni inscriure\u146?s en la prova d\u146?acc\u233?s.\par \par En els casos a, b i c s\u146?assignar\u224? la qualificaci\u243? que conste en el certificat corresponent.\par En la resta de casos, a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243?, es considerar\u224? una nota de 5.\par 2. Exempci\u243? parcial\par a) Part ling\u252?\u237?stica (o els seus subapartats):\par \u150? Haver superat la part corresponent del curs de formaci\u243? preparatori.\par \u150? Haver superat en convocat\u242?ries anteriors tota la prova, la part ling\u252?\u237?stica o el subapartat corresponent.\par \u150? Haver superat l\u146?\u224?mbit de comunicaci\u243? del cicle 2, nivell 2, d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Haver superat el m\u242?dul ling\u252?isticosocial del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Haver superat les mat\u232?ries corresponents en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Haver superat l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par \u150? Presentar-se per a millorar nota, fins i tot tenint exempci\u243? total de la prova.\par b) Part social:\par \u150? Haver superat en convocat\u242?ries anteriors tota la prova o la part social.\par \u150? Haver superat l\u146?\u224?mbit de ci\u232?ncies socials del cicle 2, nivell 2, d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Haver superat el m\u242?dul ling\u252?\u237?stic social del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Haver superat la mat\u232?ria corresponent en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Haver superat l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par \u150? Presentar-se per a millorar nota, fins i tot tenint exempci\u243? total de la prova.\par c) Part cientificomatematicot\u232?cnica (o els seus subapartats):\par \u150? Haver superat en convocat\u242?ries anteriors tota la prova, la part cientificomatematicot\u232?cnica o el subapartat del qual sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243?.\par \u150? Haver superat l\u146?\u224?mbit cientificotecnol\u242?gic del cicle 2, nivell 2 d\u146?Educaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Haver superat el m\u242?dul cientificomatem\u224?tic del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Haver superat les mat\u232?ries corresponents en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Haver superat els \u224?mbits cient\u237?fic i pr\u224?ctic d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par \u150? Estar en possessi\u243? d\u146?un certificat de professionalitat de nivell 1 o superior.\par \u150? Acreditar una experi\u232?ncia laboral de, almenys, l\u146?equivalent a un any a jornada completa.\par \u150? Haver superat dos m\u242?duls relacionats amb una unitat de compet\u232?ncia d\u146?un t\u237?tol de grau mitj\u224?.\par \u150? Presentar-se per a millorar nota, fins i tot tenint exempci\u243? total de la prova.\par 3. Les exempcions que preveuen els apartats anteriors seran acumulables.\par \par Catorz\u233?. Motius d\u146?exempci\u243? de la prova de grau superior\par Es podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total de la prova o l\u146?exempci\u243? parcial de les parts de la prova (o els seus subapartats), per algun dels motius que s\u146?enumeren a continuaci\u243?.\par 1. Exempci\u243? total de la prova\par a) Haver superat el curs de formaci\u243? preparatori.\par b) Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a persones de m\u233?s de 25 anys.\par c) Estar en possessi\u243? d\u146?un certificat professional de grau C de nivell 3.\par d) Comptar amb acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals que suposen, almenys, un 30\u160?% dels est\u224?ndards de compet\u232?ncies inclosos en el cicle formatiu, mitjan\u231?ant el procediment previst de reconeixement de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o altres vies.\par En qualsevol d\u146?estos casos, l\u146?admissi\u243? als cicles formatius podr\u224? realitzar-se directament per la quota de prova d\u146?acc\u233?s, sense necessitat de sol\u183?licitar certificat d\u146?exempci\u243?, per a la qual cosa haur\u224? d\u146?aportar-se la documentaci\u243? acreditativa en el per\u237?ode que establisca la normativa sobre admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par En el cas a s\u146?assignar\u224? la qualificaci\u243? que conste en el certificat corresponent.\par En el cas b, si l\u146?opci\u243? de la part espec\u237?fica triada est\u224? vinculada a les fam\u237?lies professionals relacionades amb la branca de coneixement que permet accedir als mateixos estudis universitaris per als quals l\u146?aspirant haja superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat segons l\u146?annex II de l\u146?Orde EDU/324/2010, de 9 de desembre, la qualificaci\u243? ser\u224? l\u146?obtinguda en esta prova; en els altres casos, la qualificaci\u243? ser\u224? de 5.\par En la resta de casos, a l\u146?efecte d\u146?admissi\u243?, es considerar\u224? una nota de 5.\par 2. Exempci\u243? parcial\par a) Part comuna (o els seus subapartats)\par \u150? Haver superat la part corresponent del curs de formaci\u243? preparatori a qu\u232? es referix l\u146?article 113 del Reial decret 659/2023, de 18 de juliol.\par \u150? Haver superat en convocat\u242?ries anteriors tota la prova o esta part o subapartat del qual se sol\u183?licita l\u146?exempci\u243?.\par \u150? Haver superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part comuna o el subapartat corresponent.\par \u150? Presentar-se per a millorar nota, fins i tot tenint exempci\u243? total de la prova.\par b) Part espec\u237?fica (o els seus subapartats):\par \u150? Haver superat en convocat\u242?ries anteriors tota la prova o les mat\u232?ries corresponents a esta part de la prova o subapartat del qual se sol\u183?licita l\u146?exempci\u243?.\par \u150? Haver superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part espec\u237?fica o el subapartat corresponent.\par \u150? Estar en possessi\u243? d\u146?un certificat de professionalitat corresponent a una qualificaci\u243? professional de, almenys, nivell 2 d\u146?una fam\u237?lia professional de les establides per a l\u146?opci\u243? per la qual es presenta.\par \u150? Acreditar una experi\u232?ncia laboral de, almenys, l\u146?equivalent a un any a jornada completa en el camp professional d\u146?una fam\u237?lia professional de les establides per a l\u146?opci\u243? per la qual es presenta.\par \u150? Tindre superats dos m\u242?duls relacionats amb una o diverses unitats de compet\u232?ncia d\u146?un t\u237?tol de grau superior relacionat amb l\u146?opci\u243? per la qual es presenten.\par \u150? Per a l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de la fam\u237?lia professional d\u146?activitats f\u237?siques i esportives, acreditar mitjan\u231?ant un certificat de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?esport, ser esportista d\u146?elit (nivells A i B) de la Comunitat Valenciana o tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, segons el que establix el Reial decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d\u146?alt nivell i alt rendiment, i en el Decret 39/2020, de 20 de mar\u231?, del Consell, sobre les mesures de suport a esportistes d\u146?elit i al personal t\u232?cnic, entrenador, arbitral i jutge d\u146?elit de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Presentar-se per a millorar nota, fins i tot tenint exempci\u243? total de la prova.\par 3. Les exempcions previstes en els apartats anteriors del present article seran acumulables.\par \par Quinz\u233?. Criteris generals de les exempcions\par 1. Les exempcions previstes en esta resoluci\u243? seran acumulables.\par \par a) Es far\u224? constar mitjan\u231?ant els annexos VI i VII de la present resoluci\u243?.\par b) No obstant aix\u242?, les persones exemptes es presentaran al centre examinador per a recollir el certificat que acredite la superaci\u243? de la prova.\par c) L\u146?exempci\u243? per experi\u232?ncia laboral s\u146?acreditar\u224? amb la documentaci\u243? seg\u252?ent dins del termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds de participaci\u243?:\par \u150? Certificats de les empreses on s\u146?haja treballat en qu\u232? es fa\u231?a constar espec\u237?ficament l\u146?activitat a la qual es dedica l\u146?empresa, la duraci\u243? del contracte, l\u146?activitat laboral desenvolupada per la persona interessada i el nombre d\u146?hores dedicades a esta. En cas de treballadors aut\u242?noms, certificat d\u146?alta en l\u146?Impost d\u146?Activitats Econ\u242?miques.\par \par \u150? Certificat de la Tresoreria de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a la qual estiguen afiliats, en qu\u232? conste l\u146?empresa i el per\u237?ode de contractaci\u243? o, si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms.\par 2. La documentaci\u243? referida en el present apartat la remetr\u224? la persona interessada al centre docent pels mitjans indicats en esta convocat\u242?ria, preferentment per correu electr\u242?nic.\par 3. L\u146?exempci\u243? per experi\u232?ncia laboral es comunicar\u224? per resoluci\u243? individualitzada a cada persona sol\u183?licitant, emesa per la presid\u232?ncia de la comissi\u243? d\u146?avaluaci\u243? i mitjan\u231?ant la publicaci\u243? d\u146?una llista addicional a la llista d\u146?aspirants admesos i exclosos prevista.\par 4. Les persones que hagen sol\u183?licitat alguna exempci\u243? podran presentar-se, si aix\u237? ho desitgen, a l\u146?examen de l\u146?apartat del qual hagen sol\u183?licitat l\u146?exempci\u243?.\par En este cas, la nota final d\u146?este apartat ser\u224? la m\u233?s alta entre les dos que puguen correspondre\u146?ls, a saber, la nota de l\u146?examen o la nota a la qual li dona dret el certificat que presente.\par \par Setz\u233?. Elaboraci\u243? de les proves\par El Centre P\u250?blic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, CEED, elaborar\u224? les proves i les solucions, les remetr\u224? a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional, que exercir\u224? funcions de coordinaci\u243? i supervisi\u243? amb els centres examinadors, i les remetr\u224? a estos mitjan\u231?ant la plataforma habilitada a este efecte els dies de realitzaci\u243? dels ex\u224?mens.\par \par Desset\u233?. Coordinaci\u243?\par 1. Les persones titulars de les direccions territorials designaran un inspector o inspectora d\u146?educaci\u243? per a coordinar el proc\u233?s de desenvolupament de les proves, les funcions del qual seran:\par \u150? Planificar, convocar i dirigir totes les reunions que siguen necess\u224?ries amb la direcci\u243? dels centres examinadors.\par \u150? Supervisar el desenvolupament de les proves.\par \u150? Atendre les consultes que sobre esta q\u252?esti\u243? realitzen els centres educatius.\par 3. El Servici d\u146?Ordenaci\u243? i Planificaci\u243? de la Formaci\u243? Professional podr\u224? convocar els inspectors i inspectores de coordinaci\u243? a les reunions conjuntes necess\u224?ries per a organitzar el desenvolupament de les proves.\par \par \par Dihuit\u233?. Comissions avaluadores\par 1. Els centres examinadors constituiran una comissi\u243? avaluadora composta per les persones seg\u252?ents amb coneixements suficients per a valorar les proves:\par a) El president o presidenta, que ser\u224? el director o directora del centre o, en defecte d\u146?aix\u242?, un docent de Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic/a de Formaci\u243? Professional.\par b) Quatre docents del cos de professors de Secund\u224?ria i/o del cos de professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, un dels quals actuar\u224? com a secretari de la comissi\u243?.\par c) Aix\u237? mateix, s\u146?hi podran incorporar els docents que es necessiten, depenent de la complexitat dels exercicis a avaluar derivada de les diferents opcions que pot triar l\u146?alumnat i del nombre d\u146?estos.\par \par 2. La comissi\u243? avaluadora tindr\u224? les funcions establides en l\u146?article 10.5 de l\u146?Orde 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana (DOGV 7789, 24.05.2016)\par \par 3. Les comissions avaluadores seran nomenades pel director o directora del centre.\par \par Denov\u233?. Qualificacions provisionals\par 1. Les comissions avaluadores qualificaran els ex\u224?mens amb una puntuaci\u243? cada un de 0 a 10 punts.\par 2. Les proves es consideraran superades nom\u233?s si la nota final \u233?s igual o superior a 5.\par 3. La nota final de la prova ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de cada una de les parts de cada prova.\par 4. La nota final nom\u233?s podr\u224? calcular-se quan la nota de cada una de les parts de les proves siga igual o superior a 4.\par Les qualificacions inferiors a 5 d\u146?algun dels apartats que componen les parts de les proves no podran considerar-se apartats superats en convocat\u242?ries posteriors.\par 5. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?:\par a) Part ling\u252?\u237?stica: la nota ser\u224? la mitjana ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana) i de Llengua Estrangera (Angl\u233?s), que tindran un pes de 8 i 2 respectivament.\par b) Part social: la nota ser\u224? la corresponent a la qualificaci\u243? obtinguda en Ci\u232?ncies Socials: Geografia i Hist\u242?ria.\par c) Part cientificomatematicot\u232?cnica: la nota ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies Naturals i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital, que tindran un pes de 5, 3 i 2 respectivament.\par 6. Prova d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior:\par a) Part comuna: la nota ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u224?tiques, Llengua Estrangera (Angl\u233?s) i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital, que tindran un pes de 3,5, 3,5, 2 i 1 respectivament.\par b) Part espec\u237?fica: la nota ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les notes de les dos optatives de l\u146?opci\u243? triada.\par 7. Finalitzat el proc\u233?s de qualificaci\u243?, es publicaran les actes provisionals amb la nota obtinguda en els ex\u224?mens dels diferents apartats.\par \par Vint\u233?. Qualificacions definitives\par 1. Finalitzat el termini de presentaci\u243? de la documentaci\u243? necess\u224?ria per a justificar les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243?, les comissions avaluadores analitzaran i decidiran les qualificacions que corresponguen als sol\u183?licitants d\u146?alguna exempci\u243? en els diferents apartats.\par 2. La qualificaci\u243? definitiva de cada apartat per a les persones que hagen sol\u183?licitat algun tipus d\u146?exempci\u243? ser\u224? la m\u233?s alta entre les dos que puguen correspondre\u146?ls, a saber, la nota de l\u146?examen o la nota a qu\u232? li dona dret el certificat que presente.\par 3. L\u146?alumnat que haja superat un PCPI experimental a la Comunitat Valenciana amb una qualificaci\u243? igual o superior a 5 i complisca els requisits per a realitzar la prova d\u146?acc\u233?s a grau mitj\u224? disposar\u224? d\u146?una puntuaci\u243? de partida que se sumar\u224? a l\u146?obtinguda en la prova.\par Esta puntuaci\u243? s\u146?obtindr\u224? multiplicant la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions obtingudes en cada una de les \u224?rees de formaci\u243? b\u224?sica i de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral i en cada un dels m\u242?duls que componen l\u146?\u224?rea de Formaci\u243? Professional, sempre que estes siguen iguals o superiors a 5, pel coeficient 0,1, tot aix\u242? conformement a la disposici\u243? addicional primera de l\u146?Orde 16/2016, de 20 de maig.\par 4. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? es confeccionar\u224? segons els models previstos en el programa inform\u224?tic de gesti\u243?.\par a) En l\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? la puntuaci\u243? num\u232?rica obtinguda en cada una de les parts i els apartats de les proves perqu\u232? la persona interessada obtinga un certificat de superaci\u243? d\u146?estes parts o dels apartats que les componen.\par b) Quan la qualificaci\u243? total siga igual o superior a 5, es far\u224? constar en esta acta la puntuaci\u243? num\u232?rica, expressada amb dos xifres decimals.\par \par 5. Les comissions avaluadores remetran una c\u242?pia de les actes d\u146?avaluaci\u243? a les direccions territorials corresponents, en el termini m\u224?xim de set dies h\u224?bils des de la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par \par 6. Els resultats provisionals i definitius de les proves es publicaran al tauler d\u146?anuncis dels centres docents on s\u146?hagen realitzat en les dates que s\u146?indiquen en l\u146?annex I d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par \par Vint-i-un\u233?. Certificats\par 1. El secretari o secret\u224?ria del centre on es realitzen les proves expedir\u224? un certificat a les persones que les hagen superades \u237?ntegrament, o en alguna de les seues parts i/o apartats.\par Les persones exemptes per algun dels motius dels apartats tretz\u233? i catorz\u233? d\u146?esta resoluci\u243? podran recollir els certificats entre el 20 de mar\u231? i el 28 de juny de 2024.\par a) Esta data estar\u224? condicionada a l\u146?establida en el procediment d\u146?admissi\u243? a cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par b) Qualsevol canvi en esta el comunicar\u224? degudament i el far\u224? p\u250?blic la comissi\u243? avaluadora al tauler d\u146?anuncis i en la p\u224?gina web del centre examinador.\par 2. El certificat t\u233? validesa a tot el territori nacional.\par 3. En el certificat que s\u146?estenga als qui hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s de grau mitj\u224?, haur\u224? de constar expressament que permet cursar qualsevol d\u146?estos.\par 4. En el certificat que s\u146?estenga als qui hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a grau superior, haur\u224? de constar el nom de cada una de les fam\u237?lies professionals i els cicles formatius als quals dona acc\u233?s, segons les opcions que regula la Resoluci\u243? de 17 d\u146?agost de 2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?establixen els cicles als quals permet l\u146?acc\u233?s les opcions de la part espec\u237?fica de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de les diferents fam\u237?lies professionals de Formaci\u243? Professional (DOGV 6096, 07.09.2009).\par \par \par Vint-i-dos\u233?. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Les reclamacions a les qualificacions es realitzaran d\u146?acord amb el procediment seg\u252?ent:\par 1. Es presentaran per escrit en el termini de l\u146?annex I davant de la presid\u232?ncia de la comissi\u243? avaluadora de l\u146?examinador.\par 2. En el termini de dos dies h\u224?bils, la comissi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243?, i es comunicar\u224? per escrit a la persona interessada.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistix la disconformitat, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la seua reclamaci\u243? a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243?, universitats i ocupaci\u243? corresponent, la qual, despr\u233?s de l\u146?informe de la inspecci\u243? d\u146?educaci\u243?, resoldr\u224? el que corresponga. Esta resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Les persones interessades tindran dret a accedir als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Vint-i-tres\u233?. Publicaci\u243? de llistes\par 1. Les llistes a qu\u232? es referix la present resoluci\u243?, a excepci\u243? de les llistes de qualificaci\u243? de les proves, les publicar\u224? la comissi\u243? avaluadora al tauler d\u146?anuncis, aix\u237? com en la p\u224?gina web del centre on trie fer la prova la persona sol\u183?licitant.\par 2. La informaci\u243? publicada garantir\u224? la protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal conformement a la normativa vigent i les instruccions que disposen.\par \par Vint-i-quatr\u233?. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? tindr\u224? efecte l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra el present acte, que exhaurix la via administrativa, les persones interessades podran interposar un recurs contenci\u243?s administratiu, en el termini de dos mesos, a comptar des de l\u146?endem\u224? de ser publicat, davant de la Sala Contenciosa Administrativa del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, d\u146?acord amb el que establixen els articles 10.1.a i 46.1 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa, o, potestativament, un recurs de reposici\u243? davant del mateix \u242?rgan, en el termini d\u146?un mes, computat en els termes ja indicats, de conformitat amb el que disposen els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, sense perju\u237? que les persones interessades puguen interposar qualsevol altre que consideren procedent.\par \par Val\u232?ncia, 2 de febrer de 2024.\u150? La directora general de Formaci\u243? Professional: Marta Armendia Santos.\par   \par}