{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 10/2023, de 22 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan y se concretan determinados aspectos de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano. [2023/5709]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par T\u237?tulo II. L\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 3. L\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 4. L\u237?nea estrat\u233?gica: apoyo al proceso de ense\u241?anza-aprendizaje\par Art\u237?culo 5. L\u237?nea estrat\u233?gica: igualdad, convivencia y bienestar emocional\par Art\u237?culo 6. L\u237?nea estrat\u233?gica: transici\u243?n y acogida\par Art\u237?culo 7. L\u237?nea estrat\u233?gica: orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par T\u237?tulo III. Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n en los centros educativos\par Cap\u237?tulo I. Planificaci\u243?n\par Art\u237?culo 8. Proyecto educativo y programaci\u243?n general anual\par Art\u237?culo 9. Concreci\u243?n curricular, propuesta pedag\u243?gica y programaci\u243?n de aula\par Art\u237?culo 10. Acci\u243?n tutorial\par Art\u237?culo 11. Actividades de los equipos y departamentos de orientaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 12. Coordinaci\u243?n interna\par Art\u237?culo 13. Comisi\u243?n colegiada de orientaci\u243?n profesional\par Art\u237?culo 14. Coordinaci\u243?n y participaci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 15. Coordinaci\u243?n y participaci\u243?n de las madres, los padres o los representantes legales\par Art\u237?culo 16. Coordinaci\u243?n sociocomunitaria\par T\u237?tulo IV. Orientaci\u243?n especializada en los centros educativos\par Cap\u237?tulo I. Centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria y centros de Educaci\u243?n Especial de titularidad de la Generalitat\par Art\u237?culo 17. Equipos de orientaci\u243?n educativa\par Art\u237?culo 18. Tareas del profesorado de orientaci\u243?n educativa en los equipos de orientaci\u243?n educativa\par Art\u237?culo 19. Tareas de las otras personas miembros del equipo de orientaci\u243?n educativa\par Art\u237?culo 20. Persona coordinadora del equipo de orientaci\u243?n educativa\par Cap\u237?tulo II. Institutos p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria\par Art\u237?culo 21. Departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 22. Tareas del profesorado de orientaci\u243?n educativa en los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 23. Tareas de las otras personas miembros del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Cap\u237?tulo III. Centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 24. Departamentos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional\par Art\u237?culo 25. Tareas del profesorado de orientaci\u243?n educativa en los departamentos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional\par Cap\u237?tulo IV. Centros educativos privados concertados\par Art\u237?culo 26. Prestaci\u243?n del servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros educativos privados concertados\par Art\u237?culo 27. Tareas del profesorado que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros educativos privados concertados\par T\u237?tulo V. Agrupaciones de orientaci\u243?n de zona\par Art\u237?culo 28. Organizaci\u243?n de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona\par Art\u237?culo 29. Persona coordinadora de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona\par Art\u237?culo 30. Agrupaciones de orientaci\u243?n singulares\par T\u237?tulo VI. Unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Cap\u237?tulo I. Organizaci\u243?n\par Art\u237?culo 31. Organizaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 32. Tareas del personal de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 33. Plan de actividades y memoria final de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 34. Coordinaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 35. Documentaci\u243?n administrativa de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 36. Activaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. \u193?mbitos de especializaci\u243?n\par Art\u237?culo 37. \u193?mbito de convivencia y conducta\par Art\u237?culo 38. \u193?mbito de igualdad y diversidad\par Art\u237?culo 39. \u193?mbito de trastorno del espectro del autismo (TEA)\par Art\u237?culo 40. \u193?mbito de discapacidades sensoriales (auditivas y visuales)\par Art\u237?culo 41. \u193?mbito de discapacidad motriz\par Art\u237?culo 42. \u193?mbito de discapacidad intelectual\par Art\u237?culo 43. \u193?mbito de altas capacidades intelectuales\par Art\u237?culo 44. \u193?mbito de dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y trastorno por d\u233?ficit de atenci\u243?n/hiperactividad (TDAH)\par Cap\u237?tulo III. Coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 45. Coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 46. Persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n\par T\u237?tulo VII. Gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales\par Art\u237?culo 47. Tareas del personal de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en centros educativos\par Art\u237?culo 48. Plan de actividades y memoria final de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales\par Art\u237?culo 49. Documentaci\u243?n administrativa de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales\par Disposiciones adicionales\par Primera. Espacios y recursos materiales\par Segunda. Pruebas psicopedag\u243?gicas\par Tercera. Medios tecnol\u243?gicos para la gesti\u243?n\par Cuarta. Protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal\par Quinta. Formaci\u243?n\par Sexta. Profesorado de orientaci\u243?n educativa en puestos singulares u otras ense\u241?anzas\par S\u233?ptima. Incidencia presupuestaria\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Modificaciones de la Orden 20/2019, de 30 de abril\par Segunda. Modificaciones de la Orden 23/2021, de 6 de julio\par Tercera. Desarrollo normativo\par Cuarta. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la norma\par Quinta. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par I\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, dispone que los poderes p\u250?blicos prestar\u225?n una atenci\u243?n prioritaria al conjunto de factores que favorecen la calidad de la ense\u241?anza, entre los que se encuentra la orientaci\u243?n educativa y profesional con perspectiva de g\u233?nero e inclusiva, como un derecho b\u225?sico del alumnado y un medio necesario para lograr una formaci\u243?n personalizada, que propicie una educaci\u243?n integral en conocimientos, destrezas y valores. La orientaci\u243?n y la acci\u243?n tutorial acompa\u241?ar\u225?n al alumnado en el proceso educativo, individual y colectivo, a lo largo de todas las etapas educativas.\par La Ley org\u225?nica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenaci\u243?n e integraci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional, dedica el cap\u237?tulo VII a la orientaci\u243?n profesional, la cual se desarrollar\u225? con un planteamiento integral de apoyo y asistencia en el aprendizaje, la formaci\u243?n a lo largo de la vida y el ajuste entre las competencias pose\u237?das y requeridas individual o colectivamente. Incluir\u225? la informaci\u243?n, el asesoramiento y el acompa\u241?amiento y, en todo momento, estar\u225? centrada en el establecimiento de itinerarios formativos adecuados para la adquisici\u243?n efectiva de las competencias profesionales deseadas por aquellos a quienes se orienta.\par La Ley 17/2015, de 21 de julio, de igualdad efectiva de mujeres y hombres, tiene por objeto establecer y regular los mecanismos y los recursos para hacer efectivo el derecho a la igualdad y a la no discriminaci\u243?n por raz\u243?n de sexo en todos los \u225?mbitos, las etapas y las circunstancias de la vida. Esto comporta, entre otras cosas, la eliminaci\u243?n de los prejuicios, estereotipos y roles en funci\u243?n del sexo, la prevenci\u243?n de la violencia contra las mujeres, mediante el aprendizaje de m\u233?todos no violentos para la resoluci\u243?n de conflictos y de modelos de convivencia basados en la diversidad y en el respeto a la igualdad de derechos y oportunidades de mujeres y hombres, la integraci\u243?n de los objetivos coeducativos en los libros de texto y otros materiales did\u225?cticos y la capacitaci\u243?n del alumnado para que la elecci\u243?n de las opciones acad\u233?micas se lleve a cabo libre de condicionamientos basados en el g\u233?nero.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, en el cap\u237?tulo VII, sobre el derecho a la educaci\u243?n, reconoce que la Generalitat debe garantizar a todos los ni\u241?os, las ni\u241?as y los adolescentes, con igualdad de oportunidades, el ejercicio pleno del derecho a la educaci\u243?n, que comprende el acceso efectivo, la permanencia y la promoci\u243?n en un sistema educativo equitativo e inclusivo en todos los niveles, que contribuya al desarrollo pleno de la personalidad y de las capacidades mentales, f\u237?sicas y sociales hasta el m\u225?ximo de sus posibilidades. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe promover programas de prevenci\u243?n, detecci\u243?n y erradicaci\u243?n de las conductas inapropiadas y de la violencia en el centro docente. Asimismo, se asume el principio de corresponsabilidad de toda la sociedad, las administraciones p\u250?blicas y las familias, como tambi\u233?n el establecimiento de pol\u237?ticas p\u250?blicas guiadas por el inter\u233?s superior de las personas menores, ejecutadas transversalmente por cada uno de los departamentos de las administraciones p\u250?blicas y que se desarrollen en el contexto social m\u225?s pr\u243?ximo.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el que se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el Sistema Educativo Valenciano, tiene por objeto establecer y regular los principios y las actuaciones encaminadas a desarrollar un modelo inclusivo en el sistema educativo valenciano para hacer efectivos los principios de equidad e igualdad de oportunidades en el acceso, la participaci\u243?n, la permanencia y el progreso de todo el alumnado, y conseguir que los centros docentes se constituyan en elementos dinamizadores de la transformaci\u243?n social hacia la igualdad y la plena inclusi\u243?n de todas las personas, especialmente de las que se encuentren en situaci\u243?n de m\u225?s vulnerabilidad y en riesgo de exclusi\u243?n. Entre sus principios generales, dispone que la orientaci\u243?n educativa es un elemento sustancial en el proceso hacia la inclusi\u243?n, que apoya la evaluaci\u243?n y la intervenci\u243?n educativa, y contribuye a la dinamizaci\u243?n pedag\u243?gica, a la calidad y a la innovaci\u243?n.\par El Decreto 72/2021, de 21 de mayo, del Consell, de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el Sistema Educativo Valenciano, regula la estructura de la orientaci\u243?n educativa y profesional para que, desde una vertiente de derechos, inclusiva, intercultural, con perspectiva de g\u233?nero y de forma cooperativa entre todos los agentes implicados, contribuya a la optimizaci\u243?n de los procesos de desarrollo personal, social, emocional, acad\u233?mico y profesional del alumnado, garantice la orientaci\u243?n a lo largo de todo el itinerario formativo y acompa\u241?e a los centros docentes en el proceso de transformaci\u243?n hacia la inclusi\u243?n.\par El Decreto 193/2021, de 3 de diciembre, del Consell, de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, crea nuevos \u243?rganos de coordinaci\u243?n, con el fin de garantizar una formaci\u243?n integrada y de calidad, un sistema de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional integradas, la implementaci\u243?n de los procedimientos para el reconocimiento y la evaluaci\u243?n de las competencias profesionales que se les encomienden, adem\u225?s de mantener y crear una relaci\u243?n fluida con las empresas.\par El Decreto 100/2022, de 29 de julio, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Infantil, tiene por objeto el desarrollo del curr\u237?culo, la ordenaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de la etapa de la Educaci\u243?n Infantil, y dedica el art\u237?culo 19 a la tutor\u237?a.\par El Decreto 106/2022, de 5 de agosto, del Consell, de ordenaci\u243?n y curr\u237?culo de la etapa de Educaci\u243?n Primaria, tiene por objeto el desarrollo del curr\u237?culo de la etapa de Educaci\u243?n Primaria, as\u237? como establecer los aspectos de la ordenaci\u243?n general y la evaluaci\u243?n de esta. Dedica el cap\u237?tulo III a la orientaci\u243?n educativa y a la acci\u243?n tutorial.\par El Decreto 107/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, tiene por objeto establecer el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, as\u237? como desplegar los aspectos de la ordenaci\u243?n general de esta ense\u241?anza. Dedica el art\u237?culo 27 a la tutor\u237?a y la orientaci\u243?n educativa y profesional.\par El Decreto 108/2022, de 5 de agosto, del Consell, por el que se establecen la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo de Bachillerato, tiene por objeto establecer el curr\u237?culo del Bachillerato, as\u237? como desarrollar los aspectos de la ordenaci\u243?n general de esta ense\u241?anza. Dedica el art\u237?culo 28 a la orientaci\u243?n educativa y profesional.\par El Decreto 195/2022, de 11 de noviembre, del Consell, de igualdad y convivencia en el Sistema Educativo Valenciano, tiene por objeto establecer y regular el modelo de gesti\u243?n de la igualdad y la convivencia, con perspectiva global de centro y comunitaria, y basado en el di\u225?logo igualitario, el desarrollo de la competencia socioemocional, la prevenci\u243?n de la violencia y la intervenci\u243?n educativa.\par \par \par II\par \par La estructura de la orientaci\u243?n educativa y profesional, recogida en el Decreto 72/2021, de 21 de mayo, comprende cuatro tipos de intervenci\u243?n, de acuerdo con sus caracter\u237?sticas y los equipos que participen en esta.\par El primer tipo de intervenci\u243?n corresponde a los equipos docentes, que tienen atribuida la orientaci\u243?n como parte de sus funciones, y se desarrolla principalmente en el aula, a trav\u233?s de la docencia y la tutor\u237?a con el grupo clase. La tutor\u237?a constituye el nivel b\u225?sico de contacto personal entre el profesorado y el alumnado y entre el profesorado y las familias. El profesorado tutor debe velar, especialmente, por el desarrollo personal del alumnado, su bienestar y por el logro progresivo de las competencias.\par El segundo tipo de intervenci\u243?n, de car\u225?cter especializado e interno al centro, apoya a los equipos directivos, al profesorado tutor, a los equipos educativos y a la comunidad educativa en el desarrollo de las actuaciones que contribuyen a la orientaci\u243?n del alumnado. Se atribuye a los equipos de orientaci\u243?n educativa de los centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria y de los centros de Educaci\u243?n Especial de titularidad de la Generalitat, a los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional de los institutos p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria, a los departamentos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional y al personal que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros privados concertados.\par El tercer tipo de intervenci\u243?n se desarrolla en el contexto sociocomunitario, a trav\u233?s de las interacciones y las sinergias que se establecen entre los centros educativos y los agentes y las instituciones del entorno pr\u243?ximo. Se incluyen tambi\u233?n en este nivel las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, las cuales interconectan los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, con el objetivo de garantizar la orientaci\u243?n a lo largo de las diferentes etapas.\par En este sentido, la Ley 26/2018 atribuye a las estructuras especializadas de orientaci\u243?n la interlocuci\u243?n con los servicios municipales y auton\u243?micos competentes en materia de protecci\u243?n de la infancia y la adolescencia a efectos de facilitar la prevenci\u243?n, la detecci\u243?n y la derivaci\u243?n y, si es procedente, el posterior apoyo, de las situaciones de riesgo y desamparo. Con esta finalidad actuar\u225?n de forma coordinada con los departamentos municipales de educaci\u243?n, servicios sociales y juventud.\par En el cuarto tipo de intervenci\u243?n, que comprende el conjunto del territorio valenciano, las unidades especializadas de orientaci\u243?n dan un apoyo con un mayor nivel de especializaci\u243?n a los centros educativos y al resto de estructuras de la orientaci\u243?n, movilizando, en caso necesario, los centros de recursos de Educaci\u243?n Especial y otros recursos del entorno. Asimismo, tienen atribuida la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par Por su parte, los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales constituyen una red de profesionales que complementan el modelo de orientaci\u243?n educativa valenciano. La Orden 45/2016, de 4 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el mantenimiento de los gabinetes psicopedag\u243?gicos escolares dependientes de ayuntamientos, mancomunidades de municipios y entidades locales menores de la Comunitat Valenciana, modificada por la Orden 62/2022, de 27 de octubre, en el art\u237?culo 5.2.c determina que estos deben cumplir las instrucciones y las directrices que pueda establecer la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Tambi\u233?n, en el \u225?mbito sociocomunitario, los centros de Educaci\u243?n Especial, de acuerdo con el Decreto 105/2022, de 5 de agosto, del Consell, de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros de Educaci\u243?n Especial, asumen una doble funci\u243?n: como centros educativos, que escolarizan de forma excepcional al alumnado con necesidades de apoyo intensivo, generalizado y muy especializado, y como centros de recursos de referencia y asesoramiento a los centros ordinarios en la respuesta educativa al alumnado con necesidades educativas especiales y en el proceso de transformaci\u243?n como centros inclusivos. El t\u237?tulo III del mencionado decreto establece la organizaci\u243?n y el tipo de asesoramiento que, como centros de recursos, pueden facilitar a los centros educativos ordinarios sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par \par \par III\par \par El art\u237?culo 17 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, prev\u233? que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n establezca el plan general de orientaci\u243?n educativa y profesional y de acci\u243?n tutorial, que incluir\u225? los contenidos, las actuaciones y las estrategias de coordinaci\u243?n que, en el \u225?mbito de la orientaci\u243?n educativa y profesional y la tutor\u237?a, deben desarrollar los centros docentes, los equipos educativos, los equipos de orientaci\u243?n educativa, los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona y las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par Cada l\u237?nea estrat\u233?gica se concreta en un conjunto de actuaciones que, a su vez, contribuyen a desarrollar los objetivos de desarrollo sostenible de la Agenda 2030 y sus metas, los cuales intentan dar respuesta a los desaf\u237?os globales a los que nos enfrentamos como sociedad, como son la desigualdad, la inclusi\u243?n, la salud, el desarrollo econ\u243?mico, la degradaci\u243?n ambiental, la paz y la justicia social, con la finalidad \u250?ltima de conseguir un futuro sostenible para todas las personas y que nadie se quede atr\u225?s.\par Aunque la orientaci\u243?n y la tutor\u237?a forman parte de la funci\u243?n docente, los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional son relevantes en la coordinaci\u243?n y dinamizaci\u243?n de estas actuaciones, conjuntamente con los \u243?rganos de gobierno y los otros \u243?rganos de coordinaci\u243?n de los centros, para que se integren en el resto de actuaciones del centro educativo. De este modo, la orientaci\u243?n educativa se convierte en un elemento transversal que apoya los procesos de desarrollo integral del alumnado, facilita la transici\u243?n entre etapas educativas y al mundo laboral e impulsa la transformaci\u243?n y la mejora de los centros educativos.\par Desde la conselleria competente en materia de educaci\u243?n se planifican y coordinan las actuaciones generales que posibilitan la implementaci\u243?n del modelo de orientaci\u243?n educativa y profesional, lo que incluye, entre otros, la detecci\u243?n de necesidades, el establecimiento de criterios, el dise\u241?o de planes, programas y procedimientos de intervenci\u243?n, la coordinaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n, la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n, la elaboraci\u243?n y la difusi\u243?n de recursos y la colaboraci\u243?n con otras consellerias y con diferentes entidades.\par \par \par IV\par \par La Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano, tiene por objeto regular la organizaci\u243?n de la respuesta educativa en los centros docentes, en el marco de la educaci\u243?n inclusiva, a fin de garantizar el acceso, la participaci\u243?n, la permanencia y el progreso de todo el alumnado, como n\u250?cleo del derecho fundamental a la educaci\u243?n y desde los principios de calidad, igualdad de oportunidades, equidad y accesibilidad universal. Adem\u225?s, regula el proceso de detecci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n, la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, en el \u225?mbito educativo y administrativo.\par La publicaci\u243?n de esta orden, como parte del desarrollo normativo del Decreto 104/2018, de 27 de julio, supuso un cambio significativo en la forma de entender y organizar la respuesta educativa en los centros educativos, desde un enfoque inclusivo y de derechos. Aun as\u237?, ante los avances en el reconocimiento del derecho del alumnado a recibir una educaci\u243?n inclusiva y el desarrollo normativo posterior, se hace necesario revisar determinados aspectos de la norma, con el fin de adecuarla a los nuevos marcos conceptuales y legislativos. Estas modificaciones se incluyen en la disposici\u243?n final primera de esta orden.\par \par \par V\par \par En la tramitaci\u243?n de esta orden se han seguido los principios de buena regulaci\u243?n, recogidos en el art\u237?culo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas: necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia.\par En cuanto al principio de necesidad y eficacia, la norma responde a la necesidad de desarrollar el marco normativo que despliegue parte de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de la orientaci\u243?n educativa que regula el Decreto 72/2021, de 21 de mayo, el cual se inici\u243? con la publicaci\u243?n de la Orden 23/2021, de 6 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se determinan los criterios de creaci\u243?n de puestos de profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa en los equipos de orientaci\u243?n educativa, y por la que se ordena la creaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par En cuanto al principio de proporcionalidad, la norma contiene la regulaci\u243?n adecuada e imprescindible y establece las obligaciones necesarias a fin de atender el objetivo que se persigue.\par La disposici\u243?n cumple tambi\u233?n el principio de seguridad jur\u237?dica, se enmarca en el resto del ordenamiento jur\u237?dico y responde al reparto competencial establecido en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en el Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana.\par El principio de transparencia se ha garantizado mediante los procesos de consulta, audiencia e informaci\u243?n p\u250?blicas a la ciudadan\u237?a, que se han desarrollado a trav\u233?s de la publicaci\u243?n de los correspondientes anuncios en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana y de la negociaci\u243?n de la norma con las organizaciones o las asociaciones reconocidas por ley que agrupan o representan a las personas cuyos derechos e intereses leg\u237?timos se ven afectados por la norma: Mesa Sectorial de Educaci\u243?n, Comisi\u243?n de Seguimiento de la Reforma Educativa en Centros Concertados y Mesa de Madres y Padres. Asimismo, se ha recogido la opini\u243?n de las consellerias en cuyo \u225?mbito puede incidir el proyecto normativo y el informe de la Comisi\u243?n Delegada del Consell de Inclusi\u243?n y Derechos Sociales.\par Respecto del principio de eficiencia, la norma no introduce cargas administrativas innecesarias y racionaliza la gesti\u243?n de los recursos p\u250?blicos.\par Por todo ello, a propuesta de la directora general de Inclusi\u243?n Educativa, en virtud de los art\u237?culos 49 y 53 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, que establecen las competencias de la Generalitat en las normas procesales y de procedimiento administrativo derivadas de las particularidades del derecho sustantivo valenciano o de las especialidades de la organizaci\u243?n de la Generalitat y las competencias en la ense\u241?anza, y las competencias que me atribuye el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, sobre la potestad reglamentaria en forma de \u243?rdenes en las materias propias de la conselleria, y el Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, con los tr\u225?mites previos preceptivos, o\u237?do el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, con el informe de la Conselleria competente en materia de funci\u243?n p\u250?blica, el informe de la Abogac\u237?a General de la Generalitat, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu,\par \par \par \par \par ORDENO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par Esta orden tiene por objeto:\par 1. Establecer las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional, que los centros educativos deber\u225?n desarrollar, desde un enfoque integrado y transversal, a trav\u233?s de los elementos que conforman sus proyectos educativos y las programaciones generales anuales o los proyectos funcionales y planes de actuaci\u243?n de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Desarrollar y concretar determinados aspectos de la organizaci\u243?n y el funcionamiento de la orientaci\u243?n educativa y profesional, regulados en el Decreto 72/2021, de 21 de mayo, de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano, y en el Decreto 193/2021, de 3 de diciembre, del Consell, de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par El \u225?mbito de aplicaci\u243?n de esta orden son los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano que imparten ense\u241?anzas no universitarias.\par \par \par T\u205?TULO II\par L\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par \par Art\u237?culo 3. L\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional\par 1. La planificaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional, prevista en el art\u237?culo 17 del Decreto 72/2021, se organizar\u225? alrededor de las l\u237?neas estrat\u233?gicas siguientes:\par a) Apoyo al proceso de ense\u241?anza-aprendizaje\par b) Igualdad, convivencia y bienestar emocional\par c) Transici\u243?n y acogida\par d) Orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par 2. Estas l\u237?neas estrat\u233?gicas est\u225?n vinculadas a los diferentes elementos que componen los proyectos educativos o los proyectos funcionales de los centros integrados y el resto de los planes, programas y actividades del centro, y deben desarrollarse a trav\u233?s de estos. A su vez, cada l\u237?nea estrat\u233?gica conlleva un conjunto de actuaciones que los centros deber\u225?n seleccionar y priorizar de acuerdo con sus caracter\u237?sticas y necesidades.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? determinar, dentro de cada l\u237?nea estrat\u233?gica, actuaciones prioritarias que los centros educativos deben desarrollar para dar respuesta a necesidades generalizadas en el sistema educativo.\par \par Art\u237?culo 4. L\u237?nea estrat\u233?gica: apoyo al proceso de ense\u241?anza-aprendizaje\par 1. La l\u237?nea estrat\u233?gica de apoyo al proceso de ense\u241?anza-aprendizaje tiene como objetivos principales contribuir al \u233?xito escolar de todo el alumnado, la personalizaci\u243?n del aprendizaje y la detecci\u243?n precoz de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, desde los principios de calidad, igualdad de oportunidades, equidad y accesibilidad universal.\par 2. Las actuaciones que se incluyen en esta l\u237?nea estrat\u233?gica, adem\u225?s de las que puedan introducir los centros en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n, son las siguientes:\par a) Identificaci\u243?n de las barreras del centro y del aula que limitan el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje del alumnado.\par b) Prevenci\u243?n y detecci\u243?n precoz de las dificultades del aprendizaje y otras necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, y adopci\u243?n de las medidas oportunas tan pronto como se detecten.\par c) Organizaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje considerando los diferentes niveles de respuesta educativa para la inclusi\u243?n recogidos en el art\u237?culo 14 del Decreto 104/2018, de 27 de julio.\par d) Desarrollo curricular para que d\u233? respuesta a la diversidad de todo el alumnado del grupo: dise\u241?o universal de aprendizaje (DUA), programaci\u243?n multinivel, secuencias did\u225?cticas para el aprendizaje competencial e inclusivo (ABP, APS, tareas, etc.), estrategias que promuevan la autonom\u237?a y la autorregulaci\u243?n del aprendizaje, metodolog\u237?as de aprendizaje personalizado (aprendizaje cooperativo, ense\u241?anza invertida, indagaci\u243?n, aprendizaje experiencial, planificaci\u243?n centrada en la persona, etc.), organizaci\u243?n curricular por \u225?mbitos, talleres (competencia comunicativa, refuerzo, profundizaci\u243?n, etc.), proyectos interdisciplinarios, entre otros.\par e) Actuaciones espec\u237?ficas para el desarrollo de la competencia de aprender a aprender, que contribuyan a la gesti\u243?n del aprendizaje de manera aut\u243?noma y a lo largo de la vida.\par f) Actuaciones para la identificaci\u243?n y el desarrollo de los talentos, las fortalezas y las habilidades de todo el alumnado, teniendo en cuenta la perspectiva de g\u233?nero.\par g) Procesos e instrumentos de evaluaci\u243?n inclusiva y participativa del aprendizaje.\par h) Organizaci\u243?n de los apoyos del centro, generales y especializados, y decisiones sobre la participaci\u243?n de agentes externos de apoyo.\par i) Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico para identificar las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y orientar la respuesta educativa, centr\u225?ndose en las barreras, las fortalezas y el perfil de apoyos.\par j) Medidas personalizadas y organizaci\u243?n de los apoyos para el alumnado que presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par k) Medidas personalizadas y organizaci\u243?n de los apoyos para el alumnado que, transitoriamente, no puede asistir al centro educativo con regularidad, por convalecencia domiciliaria u hospitalaria de larga duraci\u243?n, escolarizaci\u243?n en unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA) o internamiento en residencias socioeducativas, entre otros.\par l) Plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP).\par m) Organizaci\u243?n y colaboraci\u243?n con el profesorado tutor en la planificaci\u243?n, implementaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las actividades de acci\u243?n tutorial de apoyo al proceso de ense\u241?anza-aprendizaje para el grupo clase.\par n) Actuaciones del protocolo de coordinaci\u243?n de profesionales para el desarrollo de la atenci\u243?n precoz.\par o) Organizaci\u243?n, colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n con instituciones, entidades y agentes externos que pueden contribuir a desarrollar las actuaciones de apoyo al proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par p) Otras actuaciones que, dentro de esta l\u237?nea estrat\u233?gica, pueda proponer la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 5. L\u237?nea estrat\u233?gica: igualdad, convivencia y bienestar emocional\par 1. La l\u237?nea estrat\u233?gica de igualdad, convivencia y bienestar emocional tiene como objetivo principal contribuir al desarrollo de actitudes y competencias que promuevan la igualdad, la coeducaci\u243?n, la tolerancia, la convivencia democr\u225?tica y el respeto a las diferencias individuales, la prevenci\u243?n, la gesti\u243?n y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos, el bienestar emocional, la cohesi\u243?n social y el sentido de pertenencia al grupo. A la vez, contribuye a que los centros educativos sean entornos seguros, saludables, sostenibles, democr\u225?ticos y donde todas las personas se sientan acogidas y valoradas por igual.\par 2. Las actuaciones que se incluyen en esta l\u237?nea estrat\u233?gica, adem\u225?s de las que puedan introducir los centros en el marco su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n, son las siguientes:\par a) Identificaci\u243?n de las barreras del centro y de los grupos clase que limitan el acceso, la participaci\u243?n y el bienestar emocional del alumnado y de la comunidad educativa.\par b) Detecci\u243?n precoz de situaciones de vulnerabilidad socioeducativa y cultural, desigualdad, discriminaci\u243?n, machismo, alteraciones de la convivencia, acoso, ciberacoso, violencia y problemas de salud mental.\par \par c) Prevenci\u243?n y detecci\u243?n precoz de conductas adictivas relacionadas, entre otras, con el consumo de sustancias, el uso abusivo del m\u243?vil y de las redes sociales, los videojuegos y el juego patol\u243?gico.\par d) Promoci\u243?n de la convivencia positiva, que implica, entre otras, el fomento de las habilidades frente a la violencia, la sensibilizaci\u243?n y la formaci\u243?n de la comunidad educativa, la valoraci\u243?n y el respeto a todo tipo de diversidad, el conocimiento y la difusi\u243?n de los derechos y deberes, el respeto a los derechos humanos y a los valores democr\u225?ticos, as\u237? como la promoci\u243?n del buen trato y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos basada en el di\u225?logo igualitario, la conciliaci\u243?n y la restauraci\u243?n.\par e) Acciones transversales que fomenten la igualdad entre mujeres y hombres y que contribuyan a construir roles y relaciones de g\u233?nero igualitarios y a erradicar los estereotipos de g\u233?nero, as\u237? como la violencia contra las mujeres y cualquier tipo de violencias machistas.\par f) Propuestas curriculares y de acci\u243?n tutorial relacionadas con la igualdad: coeducaci\u243?n, educaci\u243?n afectiva sexual integral, diversidad sexual, de g\u233?nero y familiar, entre otros.\par g) Acciones y recursos orientados al reconocimiento y la visibilizaci\u243?n de las mujeres, de su protagonismo a lo largo de la historia y de su producci\u243?n en diferentes \u225?mbitos, especialmente el social, cultural y cient\u237?fico, as\u237? como su legado en los contenidos educativos.\par h) Acciones y recursos orientados al reconocimiento de la relevancia que han tenido en diferentes \u225?mbitos, especialmente el social, cultural y cient\u237?fico, personas de colectivos minorizados.\par i) Acciones de educaci\u243?n intercultural, dirigidas al reconocimiento y el respeto a la diversidad cultural y ling\u252?\u237?stica.\par j) Actuaciones de promoci\u243?n de la salud, la sostenibilidad, el consumo responsable, el uso seguro y responsable de las TIC y las redes sociales, y los comportamientos viarios c\u237?vicos y seguros, entre otros.\par k) Actuaciones y actividades dirigidas a la promoci\u243?n de la salud mental y al desarrollo de la competencia socioemocional, que incluye, entre otras, el sentido de pertenencia al grupo y a la comunidad, la capacidad para gestionar las emociones propias y de los otros, el autoconocimiento, la aceptaci\u243?n personal, la autoestima positiva, la confianza en s\u237? mismo, la resoluci\u243?n de problemas personales e interpersonales, la asertividad, la conciencia social, la empat\u237?a y la resiliencia.\par l) Actuaciones y procedimientos de intervenci\u243?n ante situaciones que alteran la convivencia.\par m) Actuaciones de los protocolos ante situaciones de violencia y maltrato, de protecci\u243?n de la infancia y la adolescencia, as\u237? como otros protocolos que pueda desarrollar la conselleria competente en materia de educaci\u243?n dirigidos a la protecci\u243?n de las personas menores en el \u225?mbito educativo.\par n) Actuaciones del protocolo de acompa\u241?amiento para garantizar el derecho a la identidad de g\u233?nero, la expresi\u243?n de g\u233?nero y la intersexualidad.\par o) Actuaciones del protocolo de absentismo escolar para prevenir el abandono prematuro del sistema educativo.\par p) Actuaciones del protocolo de detecci\u243?n precoz, actuaci\u243?n y coordinaci\u243?n ante problem\u225?ticas relacionadas con la salud mental.\par q) Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico del alumnado que presenta problemas graves de conducta y de salud mental.\par r) Medidas personalizadas y organizaci\u243?n de apoyos para el alumnado que presenta problemas graves de conducta y de salud mental: programas de conducta, planes terap\u233?uticos, planes de actuaci\u243?n personalizados.\par s) Medidas personalizadas y organizaci\u243?n de apoyos para la compensaci\u243?n de las desigualdades.\par t) Acciones de acompa\u241?amiento y tutorizaci\u243?n con el alumnado que se encuentra en situaci\u243?n de vulnerabilidad socioeducativa y con sus familias, incluyendo la informaci\u243?n y el apoyo en la solicitud de becas y ayudas al estudio.\par u) Organizaci\u243?n y colaboraci\u243?n con el profesorado tutor en la planificaci\u243?n, implementaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las actividades de acci\u243?n tutorial relacionadas con la igualdad, la convivencia y el bienestar emocional para el grupo clase.\par v) Creaci\u243?n de estructuras, formales e informales, que promuevan el desarrollo de una cultura participativa, inclusiva y abierta a la diversidad: comisi\u243?n de igualdad y convivencia, estructuras de participaci\u243?n del alumnado y ayuda entre iguales, comisiones mixtas, estructuras de participaci\u243?n de familias y voluntariado, entre otros.\par w) Actuaciones comunitarias dirigidas a la apertura del centro al entorno y a la creaci\u243?n de redes de cooperaci\u243?n y solidaridad que contribuyan al desarrollo sociocomunitario.\par x) Organizaci\u243?n, colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n con instituciones, entidades y agentes externos que pueden contribuir a desarrollar las actuaciones de igualdad, convivencia y bienestar emocional.\par y) Otras actuaciones que, dentro de esta l\u237?nea estrat\u233?gica, pueda proponer la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 6. L\u237?nea estrat\u233?gica: transici\u243?n y acogida\par 1. La l\u237?nea estrat\u233?gica de transici\u243?n y acogida tiene como objetivos principales garantizar, en los procesos de transici\u243?n entre niveles, ciclos, etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, el acompa\u241?amiento al alumnado y a las familias, el trasvase de informaci\u243?n, la continuidad de las actuaciones educativas y la detecci\u243?n de las necesidades de apoyo que pueden producirse en estos momentos en que las barreras y las desigualdades se manifiestan con m\u225?s frecuencia e intensidad.\par 2. Las actuaciones que se incluyen en esta l\u237?nea estrat\u233?gica, adem\u225?s de las que puedan introducir los centros en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n, son las siguientes:\par a) Identificaci\u243?n de barreras en el inicio de la escolarizaci\u243?n y en los momentos de transici\u243?n durante la escolarizaci\u243?n que limiten el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje del alumnado.\par b) Detecci\u243?n de necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y necesidades de compensaci\u243?n de las desigualdades con anterioridad al inicio de la escolaridad, en el momento de incorporaci\u243?n al centro y en los procesos de transici\u243?n.\par c) Actuaciones de acogida al alumnado y a las familias al inicio de la escolarizaci\u243?n y en los momentos de transici\u243?n.\par d) Actuaciones del protocolo de acogida del alumnado reci\u233?n llegado o desplazado.\par e) Trasvase de la informaci\u243?n sobre todo el alumnado y, particularmente, de aquel que tiene necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades y cualquier otra circunstancia de vulnerabilidad.\par f) Continuidad de las actuaciones educativas y planificaci\u243?n de la respuesta educativa en los momentos de transici\u243?n entre ciclos, etapas, centros y modalidades de escolarizaci\u243?n.\par g) Actuaciones personalizadas de transici\u243?n y acogida para el alumnado que, transitoriamente, no puede asistir al centro educativo, por convalecencia domiciliaria u hospitalizaci\u243?n de larga duraci\u243?n, escolarizaci\u243?n en unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA) o internamiento en residencias socioeducativas, entre otras.\par h) Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico al inicio de la escolaridad y en los momentos de transici\u243?n del alumnado que presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par i) Organizaci\u243?n y colaboraci\u243?n con el profesorado tutor en la planificaci\u243?n, implementaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las actividades de acci\u243?n tutorial relacionadas con la transici\u243?n y acogida para el grupo clase.\par j) Organizaci\u243?n, colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n con instituciones, entidades y agentes externos que pueden contribuir a desarrollar las actuaciones de transici\u243?n y acogida.\par k) Otras actuaciones que, dentro de esta l\u237?nea estrat\u233?gica, pueda proponer la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 7. L\u237?nea estrat\u233?gica: orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional\par 1. La l\u237?nea estrat\u233?gica de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional tiene como objetivo principal potenciar la madurez vocacional y la autoorientaci\u243?n del alumnado a lo largo de la vida, para que, a partir del autoconocimiento y de la informaci\u243?n disponible sobre las diferentes opciones acad\u233?micas, formativas y profesionales, sea competente para tomar decisiones responsables, ajustadas y libres de sesgos de g\u233?nero o de cualquier otro tipo.\par 2. Las actuaciones que se incluyen en esta l\u237?nea estrat\u233?gica, adem\u225?s de las que puedan introducir los centros en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n, son las siguientes:\par a) Identificaci\u243?n de barreras que limiten los procesos de toma de decisiones y el acceso a las diferentes opciones acad\u233?micas, formativas y profesionales.\par b) Detecci\u243?n de necesidades de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional en las diferentes ense\u241?anzas y grupos de alumnado.\par c) Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, con perspectiva de g\u233?nero, en todas las ense\u241?anzas, etapas y niveles, incluyendo la Educaci\u243?n Infantil y Primaria y los centros de Educaci\u243?n Especial.\par d) Acciones orientadas a la sensibilizaci\u243?n contra la discriminaci\u243?n y los estereotipos en la generaci\u243?n de intereses vocacionales y en la elecci\u243?n de estudios y profesiones por razones de g\u233?nero, culturales o discapacidad, entre otras.\par e) Dise\u241?o y organizaci\u243?n de actividades de informaci\u243?n y orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional dirigidas a todo el alumnado, que promuevan la toma de decisiones en la elecci\u243?n de itinerarios acad\u233?micos, formativos y profesionales, la construcci\u243?n progresiva de una identidad profesional, la competencia para la autoorientaci\u243?n a lo largo de la vida y la posterior gesti\u243?n de la carrera profesional. Se incluir\u225?n, entre otros aspectos, la aproximaci\u243?n a los diferentes estudios y profesiones y el conocimiento de uno mismo, de la oferta formativa, del contexto socioecon\u243?mico, de las oportunidades de empleo existentes y emergentes, de los perfiles profesionales y de los modelos productivos.\par f) Orientaci\u243?n y acompa\u241?amiento personalizado al alumnado en la planificaci\u243?n de los itinerarios acad\u233?micos, formativos y profesionales m\u225?s adecuados a sus capacidades e intereses vocacionales, teniendo en cuenta tambi\u233?n otros elementos personales y contextuales que intervienen en la toma de decisiones. Se prestar\u225? especial atenci\u243?n al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, con situaci\u243?n de desventaja social, cultural y econ\u243?mica y con m\u225?s riesgo de abandono y de exclusi\u243?n social.\par g) Itinerarios formativos personalizados que contribuyan a la prevenci\u243?n del abandono prematuro de los estudios.\par h) Apoyo, informaci\u243?n y cooperaci\u243?n con las familias en los procesos de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional.\par i) Medidas personalizadas y ajustes en las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas postobligatorias para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que lo requiera.\par j) Elaboraci\u243?n y comunicaci\u243?n del consejo orientador individualizado sobre la opci\u243?n u opciones acad\u233?micas, formativas o profesionales que se consideran m\u225?s convenientes para el futuro formativo y profesional.\par k) Organizaci\u243?n y colaboraci\u243?n con el profesorado tutor en la planificaci\u243?n, implementaci\u243?n y evaluaci\u243?n de las actividades de acci\u243?n tutorial relacionadas con la orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional para el grupo clase.\par l) Organizaci\u243?n de actividades de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional con los centros educativos de la zona, con los referentes de las familias profesionales de Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas profesionales y con instituciones del entorno, con el objetivo de conocer la realidad de estas ense\u241?anzas y contribuir a desarrollar intereses vocacionales.\par \par m) Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con instituciones, entidades, agentes y empresas para favorecer la toma de contacto con el mundo laboral y productivo, el conocimiento del entorno socioecon\u243?mico, las ofertas laborales y los perfiles de la oferta de empleo, entre otros.\par n) Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con otros centros educativos y con instituciones que disponen de ofertas formativas formales y no formales para el alumnado con necesidades educativas especiales, en situaci\u243?n de desventaja o en riesgo de abandono, y con centros que ofrecen formaci\u243?n complementaria a la realizada en el centro.\par o) Otras actuaciones que, dentro de esta l\u237?nea estrat\u233?gica, pueda proponer la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par \par T\u205?TULO III\par Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n en los centros educativos\par \par CAP\u205?TULO I\par Planificaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 8. Proyecto educativo y programaci\u243?n general anual\par 1. Conforme al art\u237?culo 129 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, corresponde al claustro de profesorado fijar los criterios referentes a la orientaci\u243?n y la tutor\u237?a del alumnado.\par 2. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones elaborar\u225? la propuesta de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y de la acci\u243?n tutorial, asegurando su coherencia con el proyecto educativo, las normas de organizaci\u243?n y funcionamiento y los diferentes proyectos, planes, programas y actuaciones desarrollados por el centro.\par 3. Para que la orientaci\u243?n educativa y profesional impregne la cultura del centro y contribuya al desarrollo de los objetivos de mejora, el equipo directivo fomentar\u225? la participaci\u243?n y la implicaci\u243?n del claustro de profesorado, el alumnado y las familias en el an\u225?lisis de necesidades, el establecimiento de prioridades y la planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n de las actuaciones.\par 4. En la selecci\u243?n y priorizaci\u243?n de actuaciones se tendr\u225?n en cuenta las necesidades detectadas y las caracter\u237?sticas del alumnado, de las familias, del centro y del entorno social, cultural y econ\u243?mico. Se dar\u225? una especial importancia a las actuaciones preventivas y al desarrollo competencial.\par 5. Los proyectos educativos y los proyectos funcionales de los centros integrados deben recoger los criterios generales para la organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional e incluir las actuaciones de las l\u237?neas estrat\u233?gicas establecidas en el t\u237?tulo II de esta orden en las l\u237?neas y elementos que los conforman con los que tengan una mayor vinculaci\u243?n.\par 6. Las programaciones generales anuales y los planes de actuaci\u243?n de los centros integrados concretar\u225?n la organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional y las actuaciones prioritarias para cada curso escolar, las cuales se desarrollar\u225?n, principalmente, a trav\u233?s de la docencia, la tutor\u237?a, la orientaci\u243?n educativa especializada y la coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Al finalizar el curso escolar, se evaluar\u225?n dentro de los elementos, planes, programas y actividades a trav\u233?s de los cuales se hayan desarrollado y en el marco de la elaboraci\u243?n de la memoria final del centro.\par 7. Los equipos y departamentos de orientaci\u243?n educativa y el personal que presta este servicio en los centros privados concertados asesorar\u225?n y colaborar\u225?n con los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n, con los equipos educativos y, especialmente, con el profesorado tutor, en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de las actuaciones de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 8. En la planificaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional se contemplar\u225? tambi\u233?n la participaci\u243?n de los agentes externos que, desde los diferentes \u225?mbitos, pueden contribuir al desarrollo y la consecuci\u243?n de las actuaciones priorizadas.\par \par Art\u237?culo 9. Concreci\u243?n curricular, propuesta pedag\u243?gica y programaci\u243?n de aula\par 1. En la concreci\u243?n curricular, que forma parte del proyecto educativo y est\u225? elaborada por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica con los criterios del claustro, se incluir\u225?n los elementos transversales que den apoyo a la orientaci\u243?n educativa y profesional, considerando las actuaciones priorizadas en el centro para cada una de las l\u237?neas estrat\u233?gicas.\par 2. En las propuestas pedag\u243?gicas, el profesorado debe hacer una reflexi\u243?n conjunta y acordar las actuaciones y los materiales que contribuyan a la orientaci\u243?n educativa y profesional de todo el alumnado, teniendo en cuenta lo que dispone esta orden y la normativa que regula la ordenaci\u243?n y el curr\u237?culo en las diferentes etapas y ense\u241?anzas.\par 3. Las programaciones de aula incorporar\u225?n y desarrollar\u225?n las actuaciones acordadas en la propuesta pedag\u243?gica para el grupo clase, de acuerdo con las caracter\u237?sticas, los intereses y las necesidades colectivas e individuales del alumnado.\par \par Art\u237?culo 10. Acci\u243?n tutorial\par 1. La planificaci\u243?n de acci\u243?n tutorial recoger\u225? las actividades y los criterios generales que deben dirigir la actuaci\u243?n del profesorado tutor y de los equipos docentes durante un curso escolar y que permitan el desarrollo de la orientaci\u243?n educativa y profesional para el conjunto del alumnado de un grupo clase o de forma personalizada para el alumnado que lo requiera.\par 2. Los equipos y los departamentos de orientaci\u243?n educativa o el personal que presta este servicio en los centros privados concertados, en colaboraci\u243?n con el profesorado tutor, realizar\u225?n la planificaci\u243?n de la acci\u243?n tutorial, la cual formar\u225? parte de la programaci\u243?n general anual o del plan de actuaci\u243?n del centro integrado. Para ello, tendr\u225?n en cuenta los criterios y la propuesta de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional, las actuaciones que se hayan priorizado para el curso escolar y las caracter\u237?sticas, intereses y necesidades de los grupos clase.\par 3. La planificaci\u243?n de la acci\u243?n tutorial prever\u225?, al menos, los elementos siguientes:\par a) Actividades con el alumnado, incluyendo actividades dirigidas a todo el grupo-clase y tutor\u237?as personalizadas.\par b) Criterios generales que deben orientar la tarea del profesorado tutor y de los equipos docentes para el desarrollo de la acci\u243?n tutorial en sus asignaturas.\par c) Coordinaci\u243?n con la jefatura de estudios, los equipos de profesorado tutor, los equipos educativos y otros \u243?rganos o figuras de coordinaci\u243?n para el desarrollo y el seguimiento de las actuaciones de acci\u243?n tutorial.\par d) Coordinaci\u243?n con el equipo o departamento de orientaci\u243?n educativa o con el personal que presta este servicio en los centros privados concertados.\par e) Procedimientos y estrategias para la participaci\u243?n, la comunicaci\u243?n y la coordinaci\u243?n con las familias.\par \par Art\u237?culo 11. Actividades de los equipos y departamentos de orientaci\u243?n\par 1. La planificaci\u243?n de los equipos y departamentos de orientaci\u243?n recoger\u225? las actividades y los criterios generales que deben dirigir su actuaci\u243?n durante un curso escolar para dar apoyo al centro en el desarrollo de la orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 2. Esta planificaci\u243?n formar\u225? parte de la programaci\u243?n general anual del centro o del plan de actuaci\u243?n del centro integrado y se realizar\u225? teniendo en cuenta los criterios y la propuesta de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional, las actuaciones que se hayan priorizado para el curso escolar, las caracter\u237?sticas, intereses y necesidades de la comunidad educativa, los acuerdos de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona o singular y la memoria final del curso anterior.\par 3. La planificaci\u243?n de los equipos y los departamentos de orientaci\u243?n prever\u225?, al menos, los elementos siguientes:\par a) Actividades de apoyo a las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional, teniendo en cuenta las actuaciones priorizadas en el centro y las tareas diferenciadas de las personas miembros.\par b) Programas y actuaciones que se desarrollar\u225?n de forma conjunta o en coordinaci\u243?n con la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona o con la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n singular.\par c) Organizaci\u243?n de la coordinaci\u243?n interna y externa.\par 4. Al finalizar el curso escolar, en el marco de elaboraci\u243?n de la memoria final del centro, los equipos y los departamentos de orientaci\u243?n educativa realizar\u225?n una valoraci\u243?n de su actuaci\u243?n, la cual comportar\u225? un proceso de reflexi\u243?n conjunta sobre las actividades realizadas, la organizaci\u243?n y el funcionamiento del equipo o departamento, los criterios y los procedimientos de intervenci\u243?n, los resultados obtenidos y las propuestas de mejora para el curso siguiente.\par 5. La planificaci\u243?n de las actividades y la memoria final de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales en los centros educativos y del profesorado que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros privados concertados tambi\u233?n se ajustar\u225? a los criterios establecidos en este art\u237?culo.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Coordinaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 12. Coordinaci\u243?n interna\par 1. La coordinaci\u243?n en los centros educativos para el desarrollo de la orientaci\u243?n educativa y profesional se realizar\u225? considerando las estructuras, las funciones y los criterios establecidos en la legislaci\u243?n que regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos en las diferentes etapas y ense\u241?anzas.\par 2. La jefatura de estudios coordinar\u225? la acci\u243?n tutorial y las actividades de orientaci\u243?n educativa y profesional, y, con este objetivo, convocar\u225? las reuniones peri\u243?dicas que sean necesarias durante el curso con los equipos de profesorado tutor y el profesorado de orientaci\u243?n educativa.\par 3. El profesorado tutor coordinar\u225? la intervenci\u243?n educativa del conjunto del profesorado con el grupo de alumnado al cual tutoriza, en los aspectos recogidos en la normativa vigente.\par 4. Los equipos y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y el personal que presta este servicio en los centros privados concertados colaborar\u225?n con la jefatura de estudios en la coordinaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional. Asimismo, asesorar\u225?n y colaborar\u225?n con el profesorado tutor, los equipos educativos, los \u243?rganos y las figuras de coordinaci\u243?n en el despliegue de las actuaciones planificadas.\par 5. En los centros educativos que impartan Formaci\u243?n Profesional, para el desarrollo de la l\u237?nea estrat\u233?gica de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, debe haber una coordinaci\u243?n estrecha entre el departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional o el departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional y, entre otros, los departamentos de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral y de las familias profesionales. El departamento de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral, dada su caracter\u237?stica transversal en los ciclos formativos de todas las familias profesionales, asegurar\u225? la coordinaci\u243?n en aspectos inherentes a la b\u250?squeda de empleo, el autoempleo y la inserci\u243?n laboral.\par \par Art\u237?culo 13. Comisi\u243?n colegiada de orientaci\u243?n profesional\par 1. Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional autorizadas y los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional configurar\u225?n una comisi\u243?n colegiada de orientaci\u243?n profesional.\par 2. En los institutos p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria, la comisi\u243?n estar\u225? compuesta por una persona del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional de la especialidad de orientaci\u243?n educativa que atienda estas ense\u241?anzas, la cual asumir\u225? preferentemente la coordinaci\u243?n, y por una persona representante de cada departamento de familia profesional de las familias existentes en el centro, sin perjuicio de que los centros puedan incorporar otros profesionales, dentro de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n.\par 3. En los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, la comisi\u243?n estar\u225? compuesta por una persona representante del departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional, preferiblemente de la especialidad de orientaci\u243?n educativa, la cual asumir\u225? preferentemente la coordinaci\u243?n, y por una persona representante de cada departamento de familia profesional de las familias existentes en el centro, sin perjuicio de que los centros puedan incorporar otros profesionales, dentro de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n.\par 4. Los centros privados concertados que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional tambi\u233?n podr\u225?n conformar esta comisi\u243?n colegiada, en el marco de su normativa espec\u237?fica de regulaci\u243?n.\par 5. La composici\u243?n de la comisi\u243?n deber\u225? tener una presencia equilibrada de mujeres y hombres, salvo que, por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas, no fuera posible, de acuerdo con la Ley 9/2003, de la Generalitat, de 2 de abril, para la igualdad entre mujeres y hombres, y la Ley org\u225?nica 3/2007, de 22 de mayo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.\par 6. La concreci\u243?n de la organizaci\u243?n y las tareas de esta comisi\u243?n se desarrollar\u225? mediante una resoluci\u243?n de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Art\u237?culo 14. Coordinaci\u243?n y participaci\u243?n del alumnado\par 1. En todos los procedimientos y las decisiones que afecten al alumnado, se garantizar\u225? su derecho a ser escuchado, o\u237?do e informado, de conformidad con el art\u237?culo 9 de la Ley org\u225?nica 1/1996, de 15 de enero, de protecci\u243?n jur\u237?dica del menor, de modificaci\u243?n parcial del C\u243?digo Civil y de la Ley de enjuiciamiento civil, y el art\u237?culo 17 de la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia.\par 2. Todos los procesos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n al alumnado se realizar\u225?n y se documentar\u225?n en formato universalmente accesible, de forma que se garantice la comprensi\u243?n y la comunicaci\u243?n en igualdad de condiciones y sin ninguna discriminaci\u243?n por raz\u243?n de discapacidad o diversidad funcional.\par \par Art\u237?culo 15. Coordinaci\u243?n y participaci\u243?n de las madres, los padres o los representantes legales\par 1. Los centros educativos establecer\u225?n los mecanismos necesarios para garantizar la informaci\u243?n, el asesoramiento y la participaci\u243?n de las madres, los padres o los representantes legales en los procesos y las actuaciones de orientaci\u243?n educativa y profesional que se lleven a cabo con sus hijas o hijos menores de edad o con aquellas o aquellos a quienes representen legalmente.\par 2. El profesorado tutor mantendr\u225? una relaci\u243?n fluida con las madres, los padres o los representantes legales, potenciando su participaci\u243?n e implicaci\u243?n en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, en la orientaci\u243?n educativa y profesional y en la toma de decisiones sobre el proceso educativo. Con este objeto, convocar\u225? reuniones peri\u243?dicas con el conjunto de madres, padres o representantes legales del alumnado del grupo, as\u237? como las reuniones individuales que sean necesarias para tratar asuntos que afecten a una alumna o un alumno en concreto.\par 3. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones establecer\u225? los contenidos generales que el profesorado tutor debe tratar en las reuniones con las madres, los padres o representantes legales.\par 4. Todos los procesos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n a las madres, los padres o los representantes legales se realizar\u225?n y se documentar\u225?n en formato universalmente accesible, de forma que se garantice la comprensi\u243?n y la comunicaci\u243?n en igualdad de condiciones y sin ninguna discriminaci\u243?n por raz\u243?n de discapacidad o diversidad funcional.\par \par Art\u237?culo 16. Coordinaci\u243?n sociocomunitaria\par 1. Para contribuir al desarrollo de la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la transformaci\u243?n social y comunitaria, los centros educativos, especialmente a trav\u233?s de los equipos directivos y de los equipos y los departamentos de orientaci\u243?n, deben crear sinergias y trabajar conjuntamente con instituciones, servicios y agentes educativos, sanitarios, sociales, de infancia y adolescencia, culturales y laborales y con los sectores productivos de su entorno.\par 2. Se considerar\u225?n objetivos importantes de la coordinaci\u243?n sociocomunitaria, entre otros aspectos, el fomento del sentido y la conciencia de comunidad, la dinamizaci\u243?n de las relaciones con las administraciones locales, las instituciones y los sectores clave del entorno, la creaci\u243?n de redes de apoyo comunitario, la colaboraci\u243?n en el an\u225?lisis de necesidades de la comunidad y el trabajo cooperativo para el dise\u241?o, la implementaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de planes, proyectos y programas de acci\u243?n y desarrollo comunitario y para la inclusi\u243?n social y laboral del alumnado.\par \par \par T\u205?TULO IV\par Orientaci\u243?n especializada en los centros educativos\par \par CAP\u205?TULO I\par Centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria y centros \par de Educaci\u243?n Especial de titularidad de la Generalitat\par \par Art\u237?culo 17. Equipos de orientaci\u243?n educativa\par 1. La composici\u243?n y los aspectos generales de la organizaci\u243?n de los equipos de orientaci\u243?n educativa, en los centros educativos que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Primaria y en los centros de Educaci\u243?n Especial de titularidad de la Generalitat, est\u225?n regulados en el art\u237?culo 5 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo.\par 2. Las personas miembros del equipo de orientaci\u243?n educativa trabajar\u225?n de manera coordinada para el desarrollo de las funciones que este \u243?rgano tiene atribuidas en el art\u237?culo 6 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, sin perjuicio de las tareas diferenciadas que correspondan a cada especialidad.\par 3. En cuanto que el equipo de orientaci\u243?n educativa constituye un \u243?rgano de coordinaci\u243?n en s\u237? mismo y con el objetivo de garantizar una atenci\u243?n adecuada al resto de \u243?rganos de coordinaci\u243?n del centro y la coordinaci\u243?n interna del mismo equipo, el personal que lo conforma no formar\u225? parte de ning\u250?n ciclo.\par 4. El equipo de orientaci\u243?n educativa y profesional dispondr\u225? de una persona coordinadora, en las condiciones que se establecen en el art\u237?culo 20 de esta orden.\par 5. Las personas miembros del equipo de orientaci\u243?n educativa dispondr\u225?n de tiempo en el horario semanal para la coordinaci\u243?n con el equipo, lo cual no podr\u225? interferir en el tiempo de atenci\u243?n al alumnado. La asistencia a estas reuniones ser\u225? obligatoria.\par \par Art\u237?culo 18. Tareas del profesorado de orientaci\u243?n educativa en los equipos de orientaci\u243?n educativa\par Para contribuir al desarrollo de las funciones que el equipo de orientaci\u243?n educativa tiene atribuidas en el art\u237?culo 6 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, y de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional, el profesorado de orientaci\u243?n educativa realizar\u225? las tareas siguientes:\par 1. Asesorar y colaborar con los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n en el proceso de an\u225?lisis e identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n y en la planificaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las medidas para eliminarlas.\par 2. Asesorar a los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n para incorporar los elementos que contribuyan a la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la inclusi\u243?n del alumnado en el proyecto educativo, la programaci\u243?n general anual y los planes de mejora.\par 3. Asesorar al claustro de profesorado en el establecimiento de los criterios referentes a la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la tutor\u237?a del alumnado, y a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones en la propuesta de organizaci\u243?n.\par 4. Colaborar con la jefatura de estudios, el profesorado tutor y los equipos docentes en la planificaci\u243?n, la implementaci\u243?n y el seguimiento de la acci\u243?n tutorial.\par 5. Colaborar con los equipos educativos en la prevenci\u243?n y detecci\u243?n precoz de las dificultades de aprendizaje, otras necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las situaciones de desigualdad y desventaja.\par 6. Asesorar y colaborar con los equipos educativos en la planificaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa y de los apoyos para la inclusi\u243?n de todo el alumnado.\par 7. Colaborar con la jefatura de estudios en la organizaci\u243?n de los apoyos del centro, de acuerdo con los criterios del claustro y las directrices de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o del \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones.\par 8. Participar en las sesiones de evaluaci\u243?n para aportar informaci\u243?n y asesorar a los equipos docentes en la toma de decisiones sobre la adecuaci\u243?n de la respuesta educativa, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado.  \par 9. Coordinar el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica para la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del alumnado escolarizado en el centro y, en el marco de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, de aquel que inicia la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil.\par 10. Emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico despu\u233?s de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, cuando se tengan que actualizar las medidas de respuesta educativa que requieran de forma preceptiva este documento y en los momentos de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n.\par 11. Colaborar y asesorar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones de promoci\u243?n y gesti\u243?n de la igualdad, la convivencia y el bienestar emocional.\par 12. Participar en los procedimientos derivados de los protocolos de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar, de violencia, de protecci\u243?n, de salud mental, de conductas adictivas, de identidad de g\u233?nero, expresi\u243?n de g\u233?nero e intersexualidad y de acogida del alumnado reci\u233?n llegado o desplazado, as\u237? como otros protocolos en que pueda estar implicado el profesorado de orientaci\u243?n educativa.\par 13. Colaborar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de las actuaciones de transici\u243?n y acogida entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, especialmente de las acciones personalizadas que se deriven de ello y en la transmisi\u243?n de la informaci\u243?n educativa del alumnado que requiere una respuesta personalizada.\par 14. Asesorar y orientar a las familias y al alumnado para contribuir a mejorar el proceso de aprendizaje y optimizar el desarrollo personal, intelectual, acad\u233?mico, social y emocional, prestando especial atenci\u243?n a las situaciones de mayor vulnerabilidad o riesgo de exclusi\u243?n y a los momentos de transici\u243?n.\par 15. Colaborar en la planificaci\u243?n y el desarrollo de actuaciones de orientaci\u243?n acad\u233?mica-profesional que favorezcan la toma de contacto del alumnado con el mundo laboral y el desarrollo de intereses vocacionales libres de estereotipos de g\u233?nero, culturales o de cualquier otro tipo.\par 16. Coordinarse y colaborar con agentes, instituciones y entidades externas que dan apoyo a la inclusi\u243?n y a la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado, incluyendo, entre otros, las unidades especializadas de orientaci\u243?n, los centros de recursos de Educaci\u243?n Especial y, si es procedente, las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA) y las residencias socioeducativas.\par 17. Cualquier otra que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par El profesorado de orientaci\u243?n educativa de los centros de Educaci\u243?n Especial desarrollar\u225?, adem\u225?s, las tareas que le correspondan como profesional del centro de recursos.\par \par Art\u237?culo 19. Tareas de las otras personas miembros del equipo de orientaci\u243?n educativa\par 1. Para contribuir al desarrollo de las funciones que el equipo de orientaci\u243?n educativa tiene atribuidas en el art\u237?culo 6 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, el personal docente de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje realizar\u225? las tareas que tiene establecidas en el art\u237?culo 42 de la Orden 20/2019, de 30 de abril.\par 2. Las tareas del personal no docente de atenci\u243?n educativa (personal educador de educaci\u243?n especial, fisioterapeuta educativo, int\u233?rprete de lengua de signos, mediador comunicativo, etc.) se desarrollar\u225?n de acuerdo con la normativa vigente en materia de funci\u243?n p\u250?blica y los respectivos pactos acordados en la Mesa Sectorial de la Funci\u243?n P\u250?blica.\par \par Art\u237?culo 20. Persona coordinadora del equipo de orientaci\u243?n educativa\par 1. La coordinaci\u243?n del equipo de orientaci\u243?n educativa recaer\u225? en el profesorado de orientaci\u243?n educativa o en la persona profesional del gabinete psicopedag\u243?gico municipal que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en el centro.\par 2. En los centros que disponen de m\u225?s de un puesto de orientaci\u243?n educativa, la direcci\u243?n designar\u225? a una de estas o uno de estos profesionales para que asuma la coordinaci\u243?n, o\u237?do el equipo, preferentemente entre el profesorado con destino definitivo en el centro y perteneciente al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria de la especialidad de orientaci\u243?n educativa.\par 3. La funci\u243?n de coordinaci\u243?n del equipo de orientaci\u243?n educativa se desarrollar\u225? durante un curso escolar y se podr\u225? prorrogar anualmente, siempre que esta persona contin\u250?e formando parte del equipo.\par 4. La persona coordinadora del equipo de orientaci\u243?n educativa, adem\u225?s de las tareas propias de su especialidad, realizar\u225? las siguientes tareas:\par a) Representar al equipo de orientaci\u243?n educativa ante la direcci\u243?n del centro, en la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o en el \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones y en las reuniones del centro y externas a las que sea convocada como representante.\par b) Convocar, presidir y levantar acta de las reuniones del equipo de orientaci\u243?n educativa.\par c) Redactar la planificaci\u243?n de las actividades del equipo de orientaci\u243?n educativa y aportar las conclusiones de la valoraci\u243?n final para su incorporaci\u243?n en la memoria del centro, recogiendo las propuestas del resto de miembros.\par d) Dar a conocer la planificaci\u243?n de las actividades del equipo al claustro y a la comunidad educativa, con la colaboraci\u243?n del resto de miembros.\par e) Coordinar el desarrollo de las actividades del equipo de orientaci\u243?n educativa de manera cohesionada y colaborativa con el resto de profesionales del centro.\par f) Colaborar con los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n en el establecimiento de los criterios de intervenci\u243?n y de participaci\u243?n del personal del equipo en las estructuras de coordinaci\u243?n.\par g) Organizar los procedimientos de comunicaci\u243?n, intercambio de informaci\u243?n y coordinaci\u243?n con agentes, instituciones y entidades del entorno sociocomunitario que participen en las medidas de respuesta a la inclusi\u243?n y en la orientaci\u243?n del alumnado del centro, teniendo en cuenta los procedimientos establecidos y los criterios acordados en el centro, en la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona y, si es el caso, en la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par h) Coordinar la organizaci\u243?n y el uso de las instalaciones asignadas al equipo de orientaci\u243?n educativa, as\u237? como la adquisici\u243?n, el inventario y el mantenimiento de los materiales y del equipamiento espec\u237?fico, incluyendo las pruebas psicopedag\u243?gicas.\par 5. La persona coordinadora del equipo de orientaci\u243?n educativa que sea personal docente dependiente de la Generalitat tendr\u225? el reconocimiento correspondiente en los procedimientos administrativos que contemplen la valoraci\u243?n de m\u233?ritos. En el caso de coordinar m\u225?s de un equipo, por ocupar un puesto itinerante, esta coordinaci\u243?n se contabilizar\u225? una sola vez por curso escolar.\par CAP\u205?TULO II\par Institutos p\u250?blicos de Educaci\u243?n Secundaria\par \par Art\u237?culo 21. Departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par 1. La composici\u243?n y los aspectos generales de la organizaci\u243?n de los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional est\u225?n regulados en el art\u237?culo 7 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo.\par 2. Las personas miembros del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional trabajar\u225?n de manera coordinada para el desarrollo de las funciones que este \u243?rgano tiene atribuidas en el art\u237?culo 8 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, sin perjuicio de las tareas diferenciadas que correspondan a cada especialidad.\par 3. El departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional dispondr\u225? de una direcci\u243?n del departamento, de acuerdo con lo regulado en el art\u237?culo 9 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo.\par \par Art\u237?culo 22. Tareas del profesorado de orientaci\u243?n educativa en los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Para contribuir al desarrollo de las funciones que el departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional tiene atribuidas en el art\u237?culo 8 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, y de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional, el profesorado de orientaci\u243?n educativa realizar\u225? las tareas siguientes:\par 1. Asesorar y colaborar con los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n en el proceso de an\u225?lisis e identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n y en la planificaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las medidas para eliminarlas.\par 2. Asesorar a los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n para incorporar los elementos que contribuyan a la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la inclusi\u243?n del alumnado en el proyecto educativo, la programaci\u243?n general anual y los planes de mejora.\par 3. Asesorar al claustro de profesorado en el establecimiento de los criterios referentes a la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la tutor\u237?a del alumnado, y a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones en la propuesta de organizaci\u243?n.\par 4. Colaborar con la jefatura de estudios, el profesorado tutor y los equipos docentes en la planificaci\u243?n, la implementaci\u243?n y el seguimiento de la acci\u243?n tutorial.\par 5. Colaborar con los equipos educativos en la prevenci\u243?n y detecci\u243?n de las dificultades en el aprendizaje, otras necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las situaciones de desigualdad y desventaja.\par 6. Asesorar y colaborar con los equipos educativos en la planificaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa y de los apoyos para la inclusi\u243?n de todo el alumnado.\par 7. Colaborar con la jefatura de estudios en la organizaci\u243?n de los apoyos del centro, de acuerdo con los criterios del claustro y las directrices de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o del \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones.\par 8. Participar en las sesiones de evaluaci\u243?n para aportar informaci\u243?n y asesorar a los equipos docentes en la toma de decisiones sobre la adecuaci\u243?n de la respuesta educativa, los itinerarios formativos personalizados, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado, as\u237? como la incorporaci\u243?n a programas espec\u237?ficos para el aprendizaje.\par 9. Coordinar el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica para la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del alumnado escolarizado en el centro.\par 10. Emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico despu\u233?s de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, cuando se tengan que actualizar las medidas de respuesta educativa que requieran de forma preceptiva este documento, en los momentos de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n y para realizar propuestas de adaptaci\u243?n en las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y a la universidad.\par 11. Colaborar y asesorar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones de promoci\u243?n y gesti\u243?n de la igualdad, la convivencia y el bienestar emocional.\par 12. Participar en los procedimientos derivados de los protocolos de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar, de violencia, de protecci\u243?n, de salud mental, de conductas adictivas, de identidad de g\u233?nero, expresi\u243?n de g\u233?nero e intersexualidad y de acogida del alumnado reci\u233?n llegado o desplazado, as\u237? como otros protocolos en que pueda estar implicado el profesorado de orientaci\u243?n educativa.\par 13. Colaborar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de las actuaciones de transici\u243?n y acogida entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, especialmente de las acciones personalizadas que se deriven de ello y en la transmisi\u243?n de la informaci\u243?n educativa del alumnado que requiere una respuesta personalizada.\par 14. Asesorar y orientar al alumnado y las familias para contribuir a mejorar el proceso de aprendizaje y optimizar el desarrollo personal, intelectual, acad\u233?mico, social y emocional, prestando atenci\u243?n especial a las situaciones de mayor vulnerabilidad o riesgo de exclusi\u243?n y a los momentos de transici\u243?n y de toma de decisiones sobre los itinerarios acad\u233?micos, formativos y profesionales.\par 15. Colaborar en la planificaci\u243?n y el desarrollo de actuaciones de orientaci\u243?n acad\u233?mica-profesional con perspectiva de g\u233?nero, que incorporen perfiles de los empleos, tendencias en la evoluci\u243?n del mercado de trabajo, posibilidades de acceso al empleo y oportunidades de formaci\u243?n, con el objeto de facilitar la adquisici\u243?n de competencias, la toma de decisiones sobre itinerarios formativos y la inserci\u243?n laboral.\par 16. Colaborar con el profesorado tutor y los equipos docentes en la elaboraci\u243?n del consejo orientador.\par 17. Coordinarse y colaborar con agentes, instituciones y entidades externas que dan apoyo a la inclusi\u243?n y a la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado, incluyendo, entre otros, las unidades especializadas de orientaci\u243?n, los centros de recursos de Educaci\u243?n Especial y, en su caso, las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA) y las residencias socioeducativas.\par 18. Cualquier otra que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 23. Tareas de las otras personas miembros del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional\par Las tareas de las dem\u225?s personas miembros de los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional se ajustar\u225?n a lo que dispone el art\u237?culo 19 de esta orden para los equipos de orientaci\u243?n educativa.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional\par \par Art\u237?culo 24. Departamentos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional\par 1. La composici\u243?n y los aspectos generales de la organizaci\u243?n de los departamentos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional est\u225?n regulados en el art\u237?culo 26 del Decreto 193/2021, de 3 de diciembre, del Consell, de organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, y en el art\u237?culo 7 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo.\par 2. Las personas miembros del departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional trabajar\u225?n de manera coordinada para el desarrollo de las funciones que este \u243?rgano tiene atribuidas en el art\u237?culo 26.1 del Decreto 193/2021, de 3 de diciembre, sin perjuicio de las tareas diferenciadas que correspondan a cada especialidad.\par 3. Para mejorar la funci\u243?n de proporcionar un servicio de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional, los centros podr\u225?n organizar dos perfiles de especializaci\u243?n:\par a) Especializaci\u243?n por familia profesional o especialidad de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Especializaci\u243?n en el sistema integrado de Formaci\u243?n Profesional.\par 4. En el supuesto de que el centro disponga de personal docente especializado de apoyo o personal no docente de atenci\u243?n educativa, este formar\u225? parte del departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, y realizar\u225? las funciones y las tareas previstas en la normativa vigente y los pactos aplicables a este personal.\par \par Art\u237?culo 25. Tareas del profesorado de orientaci\u243?n educativa en los departamentos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional\par Para contribuir al desarrollo de las funciones que el departamento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional tiene atribuidas en el art\u237?culo 26.1 del Decreto 193/2021, de 3 de diciembre, y de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional, el profesorado de orientaci\u243?n educativa realizar\u225? las tareas siguientes:\par 1. Asesorar y colaborar con los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n en el proceso de an\u225?lisis e identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n y en la planificaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las medidas para eliminarlas.\par 2. Asesorar a los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n para incorporar los elementos que contribuyan a la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la inclusi\u243?n del alumnado en el proyecto funcional, el plan de actuaci\u243?n y los planes de mejora del centro integrado.\par 3. Asesorar al claustro de profesorado en el establecimiento de los criterios referentes a la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la tutor\u237?a del alumnado, y a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones en la propuesta de organizaci\u243?n.\par 4. Colaborar con la jefatura de estudios, el profesorado tutor y los equipos docentes en la planificaci\u243?n, la implementaci\u243?n y el seguimiento de la acci\u243?n tutorial.\par 5. Colaborar con los equipos educativos en la prevenci\u243?n y detecci\u243?n de las dificultades en el aprendizaje, otras necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las situaciones de desigualdad y desventaja.\par 6. Asesorar y colaborar con los equipos educativos en la planificaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa y de los apoyos para la inclusi\u243?n de todo el alumnado.\par 7. Colaborar con la jefatura de estudios en la organizaci\u243?n de los apoyos del centro, de acuerdo con los criterios del claustro y las directrices de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o del \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones.\par 8. Participar en las sesiones de evaluaci\u243?n para aportar informaci\u243?n y asesorar a los equipos docentes en la toma de decisiones sobre la adecuaci\u243?n de la respuesta educativa, los itinerarios formativos personalizados, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado, as\u237? como la incorporaci\u243?n a programas espec\u237?ficos.\par 9. Coordinar el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica para la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del alumnado escolarizado en el centro.\par 10. Emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico despu\u233?s de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, cuando se tengan que actualizar las medidas de respuesta educativa que requieran de forma preceptiva este documento, en los momentos de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n y para realizar propuestas de adaptaci\u243?n en las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y a la universidad.\par 11. Colaborar y asesorar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones de promoci\u243?n y gesti\u243?n de la igualdad, la convivencia y el bienestar emocional.\par 12. Participar en los procedimientos derivados de los protocolos de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar, de violencia, de protecci\u243?n, de salud mental, de conductas adictivas, de identidad de g\u233?nero, expresi\u243?n de g\u233?nero e intersexualidad y de acogida del alumnado reci\u233?n llegado o desplazado, as\u237? como otros protocolos en que pueda estar implicado el profesorado de orientaci\u243?n educativa.\par 13. Colaborar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de las actuaciones de transici\u243?n y acogida entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, especialmente de las acciones personalizadas que se deriven de ello y en la transmisi\u243?n de la informaci\u243?n educativa del alumnado que requiere una respuesta personalizada.\par 14. Asesorar y orientar al alumnado y las familias para contribuir a mejorar el proceso de aprendizaje y optimizar el desarrollo personal, intelectual, acad\u233?mico, social y emocional, prestando atenci\u243?n especial a las situaciones de mayor vulnerabilidad o riesgo de exclusi\u243?n y a los momentos de transici\u243?n y de toma de decisiones sobre los itinerarios acad\u233?micos, formativos y profesionales.\par 15. Colaborar en la planificaci\u243?n y el desarrollo de actuaciones de orientaci\u243?n profesional con perspectiva de g\u233?nero que incorporen perfiles de los empleos, las tendencias en la evoluci\u243?n del mercado de trabajo, las posibilidades de acceso al empleo y oportunidades de formaci\u243?n, con el objeto de facilitar la adquisici\u243?n de competencias, la toma de decisiones sobre itinerarios formativos y la inserci\u243?n laboral.\par 16. Colaborar con las personas profesionales dependientes del Servicio Valenciano de Ocupaci\u243?n y Formaci\u243?n y con el profesorado de los diferentes departamentos en el desarrollo de la funci\u243?n de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional.\par 17. Coordinarse y colaborar con agentes, instituciones y entidades externas que dan apoyo a la inclusi\u243?n y la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado, incluyendo, entre otros, las unidades especializadas de orientaci\u243?n, los centros de recursos de Educaci\u243?n Especial y, en su caso, las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA) y las residencias socioeducativas.\par 18. Cualquier otra que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Centros educativos privados concertados\par \par Art\u237?culo 26. Prestaci\u243?n del servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros educativos privados concertados\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n dotar\u225? a los centros privados concertados de un n\u250?mero de horas para la prestaci\u243?n del servicio de orientaci\u243?n educativa y profesional a todo el alumnado matriculado en las unidades y las etapas concertadas. Esta dotaci\u243?n ser\u225? variable seg\u250?n el n\u250?mero de unidades y las etapas concertadas.\par 2. Entre el personal docente que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros privados concertados, la titularidad de estos podr\u225? designar, en el marco de su normativa espec\u237?fica de regulaci\u243?n, una direcci\u243?n de departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 3. El profesorado que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa no formar\u225? parte de ning\u250?n ciclo, a fin de garantizar una atenci\u243?n adecuada a todos los \u243?rganos de coordinaci\u243?n del centro.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? las circunstancias en que la documentaci\u243?n administrativa, referida al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, deber\u225? ser supervisada o visada por las unidades o los departamentos correspondientes.\par \par Art\u237?culo 27. Tareas del profesorado que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros educativos privados concertados\par Para contribuir al desarrollo de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional, el profesorado que presta el servicio orientaci\u243?n educativa en los centros privados concertados realizar\u225? las tareas siguientes:\par 1. Asesorar y colaborar con los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n en el proceso de an\u225?lisis e identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n y en la planificaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las medidas para eliminarlas.\par 2. Asesorar a los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n para incorporar los elementos que contribuyan a la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la inclusi\u243?n del alumnado en el proyecto educativo, la programaci\u243?n general anual y los planes de mejora.\par 3. Asesorar al claustro de profesorado en el establecimiento de los criterios referentes a la orientaci\u243?n educativa y profesional y a la tutor\u237?a del alumnado, y a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones en la propuesta de organizaci\u243?n.\par 4. Colaborar con la jefatura de estudios, el profesorado tutor y los equipos docentes en la planificaci\u243?n, la implementaci\u243?n y el seguimiento de la acci\u243?n tutorial.\par 5. Colaborar con los equipos educativos en la prevenci\u243?n y detecci\u243?n precoz de las dificultades de aprendizaje, otras necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las situaciones de desigualdad y desventaja.\par 6. Asesorar y colaborar con los equipos educativos en la planificaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa y de los apoyos para la inclusi\u243?n de todo el alumnado.\par 7. Colaborar con la jefatura de estudios en la organizaci\u243?n de los apoyos del centro, de acuerdo con los criterios del claustro y las directrices de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o del \u243?rgano del centro que tiene atribuidas estas funciones.\par 8. Participar en las sesiones de evaluaci\u243?n para aportar informaci\u243?n y asesorar a los equipos docentes en la toma de decisiones sobre la adecuaci\u243?n de la respuesta educativa, los itinerarios formativos personalizados, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n del alumnado, as\u237? como la incorporaci\u243?n a programas espec\u237?ficos para el aprendizaje.\par 9. Coordinar el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica para la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del alumnado escolarizado en el centro.\par 10. Emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico despu\u233?s de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, cuando se deban actualizar las medidas de respuesta educativa que requieran de forma preceptiva este documento, en los momentos de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n y, en su caso, para realizar propuestas de adaptaci\u243?n en las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y a la universidad.\par 11. Colaborar y asesorar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de actuaciones de promoci\u243?n y gesti\u243?n de la igualdad, la convivencia y el bienestar emocional.\par 12. Participar en los procedimientos derivados de los protocolos de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar, de violencia, de protecci\u243?n, de salud mental, de conductas adictivas, de identidad de g\u233?nero, expresi\u243?n de g\u233?nero e intersexualidad y de acogida del alumnado reci\u233?n llegado o desplazado, as\u237? como otros protocolos en que pueda estar implicado el profesorado de orientaci\u243?n educativa.\par 13. Colaborar en la planificaci\u243?n, el desarrollo y la evaluaci\u243?n de las actuaciones de transici\u243?n y acogida entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, especialmente de las acciones personalizadas que se deriven de ello y en la transmisi\u243?n de la informaci\u243?n educativa del alumnado que requiere una respuesta personalizada.\par 14. Asesorar y orientar al alumnado y las familias para contribuir a mejorar el proceso de aprendizaje y optimizar el desarrollo personal, intelectual, acad\u233?mico, social y emocional, prestando atenci\u243?n especial a las situaciones de mayor vulnerabilidad o riesgo de exclusi\u243?n y a los momentos de transici\u243?n y, si es procedente, de toma de decisiones sobre los itinerarios acad\u233?micos, formativos y profesionales.\par 15. Colaborar en la planificaci\u243?n y el desarrollo de actuaciones de orientaci\u243?n acad\u233?mica-profesional con perspectiva de g\u233?nero, que incorporen perfiles de los empleos, tendencias en la evoluci\u243?n del mercado de trabajo, posibilidades de acceso al empleo y oportunidades de formaci\u243?n, con el objeto de facilitar la adquisici\u243?n de competencias, la toma de decisiones sobre itinerarios formativos y la inserci\u243?n laboral.\par 16. Colaborar con el profesorado tutor y los equipos docentes en la elaboraci\u243?n del consejo orientador.\par 17. Coordinarse y colaborar con agentes, instituciones y entidades externas que dan apoyo a la inclusi\u243?n y a la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado, incluyendo, entre otros, las unidades especializadas de orientaci\u243?n, los centros de recursos de Educaci\u243?n Especial y, si es procedente, las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA) y las residencias socioeducativas.\par 18. Cualquier otra que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par T\u205?TULO V\par Agrupaciones de orientaci\u243?n de zona\par \par Art\u237?culo 28. Organizaci\u243?n de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona\par 1. Las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona se configuran como estructuras funcionales de coordinaci\u243?n externas a los centros educativos que facilitan la planificaci\u243?n y el desarrollo de actuaciones conjuntas, la unificaci\u243?n de criterios profesionales, el estudio de casos, la interconexi\u243?n de las diferentes etapas educativas y el trabajo cooperativo entre el personal de orientaci\u243?n educativa que las conforman.\par 2. El art\u237?culo 10 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, determina la composici\u243?n y las funciones de estas agrupaciones, y establece que las personas miembros se deben reunir de forma sistem\u225?tica y peri\u243?dica.\par 3. La coordinaci\u243?n entre las personas miembros de la agrupaci\u243?n deber\u225? tener un car\u225?cter flexible, considerando los temas a tratar, las necesidades diferenciadas de cada ense\u241?anza o etapa y la carga de tareas del profesorado de orientaci\u243?n educativa que atiende a centros con un n\u250?mero m\u225?s elevado de unidades o mayor complejidad. As\u237?, se organizar\u225?n reuniones conjuntas, en las que participen todas las personas miembros de la agrupaci\u243?n, y reuniones diferenciadas entre profesorado de orientaci\u243?n educativa que atiende las mismas etapas o ense\u241?anzas. La previsi\u243?n del calendario anual de reuniones ordinarias se incorporar\u225? al calendario de reuniones de las programaciones generales anuales de los respectivos centros educativos.\par 4. La totalidad de miembros de la agrupaci\u243?n se tiene que reunir al menos al inicio del curso escolar, para elegir la persona coordinadora, establecer la previsi\u243?n del calendario anual de reuniones ordinarias y determinar los programas y las actuaciones que se aplicar\u225?n de forma conjunta y coordinada. Adem\u225?s, se reunir\u225?n al finalizar cada trimestre y al final del curso escolar para poner en com\u250?n las actuaciones realizadas, hacer el seguimiento y la evaluaci\u243?n, y en los momentos del curso en que se tengan que desarrollar procedimientos que afecten a todas las etapas educativas o requieran la presencia del conjunto de miembros.\par 5. En los centros que dispongan de m\u225?s de un puesto de orientaci\u243?n educativa, la jefatura de estudios designar\u225?, seg\u250?n los temas a tratar y a propuesta del equipo o departamento de orientaci\u243?n, una de las personas de esta especialidad para que asista a las reuniones de la agrupaci\u243?n en representaci\u243?n del equipo o departamento. Esta designaci\u243?n podr\u225? tener un car\u225?cter rotatorio.\par 6. Con car\u225?cter general, las reuniones ordinarias se realizar\u225?n con una periodicidad mensual, dentro del horario de dedicaci\u243?n al centro, y de forma telem\u225?tica desde el centro educativo o presencialmente en cualquiera de los centros educativos que forman parte de la agrupaci\u243?n. De manera excepcional, podr\u225?n realizarse reuniones extraordinarias cuando la urgencia y la naturaleza de los asuntos a tratar as\u237? lo aconseje.\par 7. La persona coordinadora de la agrupaci\u243?n convocar\u225? las reuniones ordinarias con una antelaci\u243?n m\u237?nima de una semana y las extraordinarias, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 48 horas. Las convocatorias se dirigir\u225?n a las direcciones de los centros y a las personas convocadas, por correo electr\u243?nico u otros medios electr\u243?nicos autorizados por la Generalitat, e incluir\u225?n el orden del d\u237?a y, en su caso, la documentaci\u243?n necesaria que se tenga que tratar en la sesi\u243?n y el enlace para la reuni\u243?n telem\u225?tica. La asistencia a las reuniones ser\u225? obligatoria para todas las personas convocadas.\par 8. El \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa fijar\u225? el d\u237?a de la semana para la reuni\u243?n de las personas miembros de la agrupaci\u243?n, sin perjuicio de que estas reuniones puedan realizarse otro d\u237?a de la semana, con el acuerdo favorable de las direcciones de los centros que forman parte de la agrupaci\u243?n.\par 9. Dentro de cada agrupaci\u243?n, el personal de los equipos de orientaci\u243?n educativa y de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales llevar\u225? a cabo el procedimiento de detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo previa a la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, incluyendo la colegiaci\u243?n de las decisiones derivadas.\par 10. Las decisiones colegiadas de la agrupaci\u243?n se tienen que adoptar por consenso y, para considerarse v\u225?lidas, tendr\u225?n que contar con la asistencia de, al menos, dos tercios de miembros.\par 11. Cuando las necesidades lo aconsejen y de forma justificada, podr\u225? haber una colaboraci\u243?n entre diferentes agrupaciones de orientaci\u243?n de zona para desarrollar determinados procedimientos establecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a propuesta de las personas coordinadoras territoriales de la orientaci\u243?n, o\u237?das las personas miembros de las agrupaciones implicadas y con la autorizaci\u243?n del \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa. Asimismo, las unidades especializadas de orientaci\u243?n favorecer\u225?n el intercambio de experiencias y buenas pr\u225?cticas entre agrupaciones.\par 12. El \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa organizar\u225? las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona para que tengan una composici\u243?n equilibrada y una distribuci\u243?n geogr\u225?fica que posibilite un mejor desarrollo de sus funciones y de los procedimientos que lleven a cabo. Siempre que sea posible, se har\u225?n coincidir con las zonas de escolarizaci\u243?n y se evitar\u225?n puestos de orientaci\u243?n educativa itinerantes entre centros pertenecientes a agrupaciones diferentes.\par 13. Al finalizar el curso escolar, las personas miembros de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona realizar\u225?n una valoraci\u243?n de las tareas realizadas y del funcionamiento de la agrupaci\u243?n, y har\u225?n propuestas de mejora y de actuaciones prioritarias para el curso siguiente. La persona coordinadora de la agrupaci\u243?n levantar\u225? acta de las conclusiones, las cuales se incorporar\u225?n a las memorias finales de los respectivos centros educativos, y remitir\u225? una copia a la persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n.\par 14. El profesorado que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros privados concertados podr\u225? asistir a las reuniones de la agrupaci\u243?n de referencia cuando se traten cuestiones y procedimientos que le afecten, previa convocatoria de la persona coordinadora de la agrupaci\u243?n y la autorizaci\u243?n de la titularidad del centro.\par \par Art\u237?culo 29. Persona coordinadora de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona\par 1. Cada agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona contar\u225? con una persona coordinadora de la especialidad de orientaci\u243?n educativa, la cual ser\u225? elegida por el resto de miembros en la primera reuni\u243?n del mes de septiembre, preferentemente entre aquellas que atiendan a centros con menos unidades o menos complejidad y tengan destino definitivo en el centro. En caso de que no haya acuerdo, asumir\u225? la coordinaci\u243?n la persona docente dependiente de la Generalitat que atienda el centro con un n\u250?mero inferior de alumnado matriculado.\par 2. La persona coordinadora de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, adem\u225?s de las tareas que tenga asignadas en su centro educativo, realizar\u225? las siguientes tareas:\par a) Representar la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona.\par b) Convocar las reuniones de la agrupaci\u243?n.\par c) Coordinar y extender las actas de los acuerdos de las reuniones de la agrupaci\u243?n que afecten a la totalidad de miembros o procedimientos espec\u237?ficos establecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par d) Coordinar los procedimientos espec\u237?ficos que se lleven a cabo en la agrupaci\u243?n.\par e) Difundir informaci\u243?n de inter\u233?s general al profesorado de orientaci\u243?n educativa de los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos dentro del \u225?mbito de la agrupaci\u243?n.\par 3. El conjunto de miembros de la agrupaci\u243?n apoyar\u225? a la persona coordinadora en el desarrollo de las tareas que tiene atribuidas, aportando su experiencia y competencias profesionales.\par 4. La persona que ejerza la coordinaci\u243?n de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona desarrollar\u225? esta funci\u243?n durante un curso escolar, sin perjuicio que se la pueda prorrogar anualmente, con el acuerdo favorable del resto de miembros y siempre que contin\u250?e formando parte de la agrupaci\u243?n. Asimismo, podr\u225? renunciar por causa justificada y ser sustituida a propuesta razonada de la mayor\u237?a absoluta de las personas miembros de la agrupaci\u243?n. El nombramiento, la renuncia o la sustituci\u243?n se deber\u225? hacer constar en un acta, que ser\u225? remitida por la persona coordinadora de la agrupaci\u243?n a la persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n de referencia y a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par 5. La persona coordinadora de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona que sea personal docente dependiente de la Generalitat tendr\u225? el reconocimiento correspondiente en los procedimientos administrativos que contemplen la valoraci\u243?n de m\u233?ritos.\par \par Art\u237?culo 30. Agrupaciones de orientaci\u243?n singulares\par 1. El art\u237?culo 10.6 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, prev\u233? que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n pueda organizar agrupaciones de orientaci\u243?n de zona con criterios diferentes del especificado con car\u225?cter general, en los casos en que la situaci\u243?n geogr\u225?fica o la planificaci\u243?n educativa as\u237? lo aconsejen. De acuerdo con esto, se configurar\u225?n tres tipos agrupaciones de orientaci\u243?n singulares conformadas por el profesorado de orientaci\u243?n educativa adscrito a los centros educativos siguientes:\par a) Centros de Educaci\u243?n Especial de titularidad de la Generalitat.\par b) Centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional.\par c) Residencias socioeducativas.\par 2. Las agrupaciones de orientaci\u243?n singulares estar\u225?n coordinadas por las unidades especializadas de orientaci\u243?n que determine el \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa. Sin perjuicio de esto y de acuerdo con las necesidades organizativas de cada tipo de agrupaci\u243?n, podr\u225?n configurarse estructuras de coordinaci\u243?n complementarias.\par 3. Con car\u225?cter general, las reuniones ordinarias se realizar\u225?n con una periodicidad mensual dentro del horario de dedicaci\u243?n al centro, preferentemente de forma telem\u225?tica desde el centro educativo. De manera excepcional, podr\u225?n realizarse reuniones extraordinarias cuando la urgencia y la naturaleza de los asuntos a tratar as\u237? lo aconseje. La previsi\u243?n del calendario anual de reuniones ordinarias se incorporar\u225? al calendario de reuniones de las programaciones generales anuales o planes de actuaci\u243?n de los respectivos centros educativos.\par 4. Las convocatorias ordinarias se realizar\u225?n con una antelaci\u243?n m\u237?nima de una semana y las extraordinarias, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 48 horas. Se dirigir\u225?n a las direcciones de los centros y a las personas convocadas, por correo electr\u243?nico u otros medios electr\u243?nicos autorizados por la Generalitat, e incluir\u225?n el orden del d\u237?a y, en su caso, la documentaci\u243?n necesaria que se deba tratar en la sesi\u243?n y el enlace para la reuni\u243?n telem\u225?tica. La asistencia a las reuniones ser\u225? obligatoria para todas las personas convocadas.\par 5. En los centros que dispongan de m\u225?s de un puesto de orientaci\u243?n educativa, la jefatura de estudios podr\u225? designar, seg\u250?n los temas a tratar y a propuesta del equipo o departamento de orientaci\u243?n, a una de las personas de esta especialidad para que asista a las reuniones de la agrupaci\u243?n en representaci\u243?n del equipo o departamento. Esta designaci\u243?n podr\u225? tener un car\u225?cter rotatorio.\par 6. El profesorado de orientaci\u243?n educativa que forma parte de las agrupaciones de orientaci\u243?n singulares no pertenecer\u225? a las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona correspondientes, aunque podr\u225? participar en estas en los procedimientos que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. El \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa establecer\u225? las actuaciones prioritarias que deben desarrollar las agrupaciones de orientaci\u243?n singulares cada curso escolar. Las actuaciones de la agrupaci\u243?n de los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional se coordinar\u225?n conjuntamente con el \u243?rgano directivo competente en Formaci\u243?n Profesional.\par 8. Al finalizar el curso escolar, las personas miembros de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona realizar\u225?n una valoraci\u243?n de las tareas realizadas y del funcionamiento de la agrupaci\u243?n, y har\u225?n propuestas de mejora y de actuaciones prioritarias para el curso siguiente. Las personas de las unidades especializadas de orientaci\u243?n que coordinan las agrupaciones levantar\u225?n acta de las conclusiones, que se incorporar\u225?n a las memorias finales de los respectivos centros educativos, y remitir\u225?n una copia al \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa.\par \par \par T\u205?TULO VI\par Unidades especializadas de orientaci\u243?n\par \par CAP\u205?TULO I\par Organizaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 31. Organizaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par 1. Los aspectos generales de la organizaci\u243?n y las funciones de las unidades especializadas de orientaci\u243?n est\u225?n regulados en los art\u237?culos 12 y 13 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo. El n\u250?mero de unidades, la localizaci\u243?n y el \u225?mbito de especializaci\u243?n est\u225?n regulados en la Orden 23/2021, de 6 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se determinan los criterios de creaci\u243?n de puestos de profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa en los equipos de orientaci\u243?n educativa, y por la que se ordena la creaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par 2. Teniendo en cuenta lo que dispone la normativa referida en el punto anterior, las unidades especializadas de orientaci\u243?n tienen una doble finalidad:\par a) Asesoramiento e intervenci\u243?n en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos desde los diferentes \u225?mbitos de especializaci\u243?n.\par b) Organizaci\u243?n de la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 3. De acuerdo con el art\u237?culo 14 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, y la Orden 23/2021, de 6 de julio, las unidades especializadas de orientaci\u243?n est\u225?n constituidas por profesorado de las especialidades de orientaci\u243?n educativa, de pedagog\u237?a terap\u233?utica, de audici\u243?n y lenguaje y, si procede, de otras especialidades. Asimismo, incorporan personal no docente de atenci\u243?n educativa de las especialidades de trabajo social, fisioterapia, terapia ocupacional y educaci\u243?n social. Sin perjuicio de ello, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? incorporar o proponer nuevos perfiles profesionales, teniendo en cuenta las necesidades de asesoramiento e intervenci\u243?n detectadas en los centros educativos.\par 4. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n dependen funcionalmente del \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa, de acuerdo con el art\u237?culo 12.4 del Decreto 72/2021, que establecer\u225? las l\u237?neas generales de actuaci\u243?n y las coordinar\u225?. Asimismo, propondr\u225? los indicadores y procedimientos para la evaluaci\u243?n de las actuaciones realizadas y del desempe\u241?o profesional del personal adscrito.\par \par Art\u237?culo 32. Tareas del personal de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par 1. El personal adscrito a las unidades especializadas de orientaci\u243?n trabajar\u225? de manera coordinada para el desarrollo de las funciones que estas unidades tienen atribuidas en el art\u237?culo 13 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, sin perjuicio de las tareas diferenciadas que correspondan a cada especialidad y teniendo en cuenta las actuaciones previstas en esta orden para cada \u225?mbito de especializaci\u243?n y para las personas coordinadoras territoriales de la orientaci\u243?n.\par 2. Las funciones de la direcci\u243?n se establecen en el art\u237?culo 15 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, que compatibilizar\u225? con las tareas propias de su especialidad y del \u225?mbito de especializaci\u243?n al que pertenezca.\par 3. Las funciones de la secretar\u237?a-habilitaci\u243?n se establecen en el art\u237?culo 16 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, que compatibilizar\u225? con las tareas propias de su especialidad y del \u225?mbito de especializaci\u243?n al que pertenezca.\par 4. El \u225?mbito de convivencia y conducta dispondr\u225? de profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa que apoyar\u225?, desde el \u225?mbito educativo, las intervenciones terap\u233?uticas desarrolladas desde el \u225?mbito sanitario. Este profesorado deber\u225? acreditar los requisitos exigidos para ejercer esta funci\u243?n y realizar\u225? las tareas siguientes:\par a) Dar apoyo a las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA), en las condiciones que determine la normativa vigente que las regule.\par b) Asesorar al servicio competente de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en la valoraci\u243?n de la conveniencia de la atenci\u243?n educativa domiciliaria para el alumnado con problemas graves de salud mental y, en su caso, colaborar en la intervenci\u243?n con este alumnado.\par c) Asesorar y, en su caso, intervenir en los centros educativos ante conductas gravemente perjudiciales para la convivencia asociadas a trastornos mentales o a alteraciones graves de la conducta, de acuerdo con el procedimiento de intervenci\u243?n de la unidad especializada de convivencia y conducta.\par d) Cualquier otra que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par 5. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n dispondr\u225?n de personal que preste apoyo socioeducativo a los centros, el cual actuar\u225? en coordinaci\u243?n estrecha con los dispositivos comunitarios con competencias en este \u225?mbito.\par 6. Las tareas del personal no docente de atenci\u243?n educativa se desarrollar\u225?n teniendo en cuenta la normativa vigente en materia de funci\u243?n p\u250?blica y los respectivos pactos acordados en la mesa sectorial de la funci\u243?n p\u250?blica.\par 7. El personal docente de las unidades especializadas de orientaci\u243?n tendr\u225? el reconocimiento correspondiente en los procedimientos administrativos que contemplen la valoraci\u243?n de m\u233?ritos.\par \par Art\u237?culo 33. Plan de actividades y memoria final de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par 1. El plan de actividades de las unidades especializadas de orientaci\u243?n comprender\u225? la planificaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las actuaciones que deben desarrollar para un curso escolar, de acuerdo con las funciones que tienen atribuidas en el art\u237?culo 13 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, lo dispuesto en esta orden y las directrices del \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa.\par 2. El plan de actividades incluir\u225?, al menos, los aspectos siguientes:\par a) Relaci\u243?n del personal de la unidad, con indicaci\u243?n de la especialidad, el puesto de trabajo y la distribuci\u243?n horaria semanal de la jornada laboral.\par b) Programas y actuaciones a realizar, con especificaci\u243?n de la temporalizaci\u243?n, los agentes implicados y las personas o los grupos destinatarios.\par c) Organizaci\u243?n de la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par d) Organizaci\u243?n de la coordinaci\u243?n de las agrupaciones de orientaci\u243?n singulares.\par e) Organizaci\u243?n de los niveles de coordinaci\u243?n interna y externa.\par f) Planificaci\u243?n de las actividades formativas.\par g) Actuaciones de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa relacionadas con el \u225?mbito de especializaci\u243?n.\par h) Otros aspectos relevantes para alcanzar los objetivos de la unidad.\par 3. Al finalizar el curso escolar, cada unidad especializada de orientaci\u243?n elaborar\u225? una memoria final, la cual comportar\u225? un proceso de reflexi\u243?n conjunta sobre las actuaciones realizadas, la organizaci\u243?n y el funcionamiento, los criterios y los procedimientos de intervenci\u243?n, los resultados obtenidos, las propuestas de mejora y la optimizaci\u243?n de los recursos. El \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa determinar\u225? el formato y el contenido de esta memoria.\par 4. La direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y la implementaci\u243?n del plan de actividades, as\u237? como la elaboraci\u243?n de la memoria final, y remitir\u225? esta documentaci\u243?n al \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa y a la direcci\u243?n territorial competente en educaci\u243?n, en los plazos dispuestos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 34. Coordinaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par 1. La coordinaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n comprender\u225?, al menos, los elementos siguientes:\par a) Coordinaci\u243?n del personal adscrito a una misma unidad, que corresponder\u225? a la direcci\u243?n de la unidad.\par b) Coordinaci\u243?n funcional del personal de un mismo \u225?mbito de especializaci\u243?n, que corresponder\u225? a la direcci\u243?n de la unidad de referencia en el \u225?mbito.\par c) Coordinaci\u243?n del personal de diferentes \u225?mbitos de especializaci\u243?n para planificar, implementar y hacer el seguimiento de casos compartidos.\par d) Coordinaci\u243?n de las direcciones de todas las unidades especializadas de orientaci\u243?n, que asegure la coherencia de las actuaciones desarrolladas.\par e) Coordinaci\u243?n con los centros de Educaci\u243?n Especial, unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios, unidades educativas terap\u233?uticas/hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA), entre otros.\par f) Coordinaci\u243?n con agentes, organizaciones, instituciones y entidades educativas, sociales, sanitarias y otras con las que desarrollen actuaciones conjuntas o que puedan cooperar en el desarrollo de las funciones de la unidad.\par g) Coordinaci\u243?n con los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado (CEFIRE).\par h) Coordinaci\u243?n con el \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa.\par i) Coordinaci\u243?n con la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par j) Otras coordinaciones relevantes para lograr los objetivos de la unidad.\par 2. Las coordinaciones del personal adscrito a una misma unidad y del personal adscrito a un mismo \u225?mbito se realizar\u225?n, respectivamente, con una periodicidad al menos quincenal y estar\u225?n destinadas a la organizaci\u243?n del trabajo, el estudio de casos, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las actuaciones desarrolladas.\par 3. Las direcciones de las unidades especializadas de orientaci\u243?n se coordinar\u225?n con una periodicidad al menos mensual para el intercambio de informaci\u243?n relevante y la unificaci\u243?n de criterios de intervenci\u243?n y de organizaci\u243?n, siguiendo las directrices del \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa.\par 4. Con el objetivo de coordinar estas unidades y establecer las l\u237?neas generales de actuaci\u243?n, el \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa organizar\u225? reuniones con las direcciones y con las personas coordinadoras territoriales de la orientaci\u243?n, con una periodicidad al menos mensual. Asimismo, podr\u225? convocar reuniones de coordinaci\u243?n por \u225?mbitos de especializaci\u243?n, con el personal no docente de atenci\u243?n educativa y, si es el caso, con el personal de la unidad que coordina determinadas actuaciones, procedimientos o programas.\par \par Art\u237?culo 35. Documentaci\u243?n administrativa de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par 1. Cada unidad especializada de orientaci\u243?n dispondr\u225? de la documentaci\u243?n relacionada con la planificaci\u243?n, la organizaci\u243?n y la gesti\u243?n, as\u237? como de la documentaci\u243?n administrativa relativa al personal y aquella otra de car\u225?cter reservado del alumnado o de las familias con quienes se haya intervenido.\par 2. La documentaci\u243?n de la que debe disponer, al menos, la unidad especializada de orientaci\u243?n es la siguiente:\par a) Expedientes del personal adscrito a la unidad.\par b) Registro de los partes de faltas, las licencias y los permisos, acompa\u241?ado de los justificantes o los informes laborales, rellenados y firmados por las personas correspondientes.\par c) Planes de actividades y memorias anuales.\par d) Registro de entradas y salidas de documentaci\u243?n.\par e) Inventario general del fondo bibliogr\u225?fico, del material inform\u225?tico y audiovisual, de las pruebas psicopedag\u243?gicas, del mobiliario y de otro material inventariable.\par f) Visados de certificados e informes digitalizados.\par g) Libro o carpeta de actas digitalizadas de las reuniones de coordinaci\u243?n de la unidad y, entre otras, de la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par h) Documentaci\u243?n o copia de facturas y contratos relativos a servicios y suministros.\par i) Mapa actualizado de recursos comunitarios para la inclusi\u243?n educativa y la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado.\par j) Registro de las actuaciones realizadas.\par k) Informes o documentos relativos al alumnado o a las familias con quienes se ha intervenido, originales o copias.\par l) Informes, cuestionarios y registros de evaluaci\u243?n de las intervenciones realizadas.\par m) Otra documentaci\u243?n que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n relacionada con la organizaci\u243?n y el funcionamiento de las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par 3. La persona secretaria-habilitada de la unidad especializada de orientaci\u243?n conservar\u225? y custodiar\u225? toda la documentaci\u243?n de acuerdo con el r\u233?gimen jur\u237?dico en materia de protecci\u243?n de datos, especialmente el Reglamento general de protecci\u243?n de datos y la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales. Asimismo, se deber\u225? observar la normativa espec\u237?fica en materia de patrimonio y gesti\u243?n documental aplicable a la Generalitat.\par 4. El inventario del material inform\u225?tico y audiovisual debe mantenerse actualizado de acuerdo con las instrucciones dictadas por el \u243?rgano competente en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones sobre la implantaci\u243?n y uso del software en el puesto de trabajo. En el inventario deben quedar reflejados tanto el equipamiento inform\u225?tico como las aplicaciones inform\u225?ticas que requieren la compra de una licencia.\par 5. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de los \u243?rganos directivos competentes y de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, podr\u225? requerir esta documentaci\u243?n en cualquier momento, con el objetivo de hacer el seguimiento de la actividad de las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 36. Activaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n\par 1. El \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa determinar\u225? el procedimiento de activaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n, aplicando criterios de proximidad, eficiencia, cooperaci\u243?n y progresiva especializaci\u243?n.\par 2. Antes de activar las unidades especializadas de orientaci\u243?n, los centros educativos tienen que haber implementado actuaciones previas y valorado su eficacia, salvo que la urgencia de la situaci\u243?n requiera una activaci\u243?n inmediata.\par 3. La intervenci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n se tiene que llevar a cabo en colaboraci\u243?n con los equipos directivos, los equipos educativos y los equipos y departamentos de orientaci\u243?n educativa o el personal que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros privados concertados. Adicionalmente, y siempre que la intervenci\u243?n afecte a su \u225?mbito de competencias, habr\u225? que coordinar las intervenciones con los centros de Educaci\u243?n Especial, las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA), los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado (CEFIRE) y la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n.\par 4. El asesoramiento y la intervenci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n debe posibilitar la adquisici\u243?n de nuevas competencias profesionales por parte del personal de los centros educativos y la mejora de la calidad educativa, promoviendo la implementaci\u243?n de pr\u225?cticas basadas en evidencias obtenidas a trav\u233?s del estudio, la investigaci\u243?n y los proyectos de innovaci\u243?n realizados por los equipos de los \u225?mbitos o en colaboraci\u243?n con otras entidades y por los mismos centros educativos.\par 5. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n deben registrar todas las actuaciones realizadas en los centros educativos, las cuales ser\u225?n evaluadas seg\u250?n los indicadores y procedimientos que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par \u193?mbitos de especializaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 37. \u193?mbito de convivencia y conducta\par El personal del \u225?mbito de especializaci\u243?n de convivencia y conducta asesorar\u225? y, cuando sea necesario, intervendr\u225? en los aspectos siguientes:\par 1. Promoci\u243?n de la convivencia, la actuaci\u243?n frente a la violencia y el bienestar emocional de toda la comunidad educativa.\par 2. Identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n relacionadas con la convivencia, la conducta y el bienestar emocional.\par 3. Identificaci\u243?n de las situaciones de violencia y asesoramiento en la aplicaci\u243?n de los protocolos de actuaci\u243?n: abuso y maltrato infantil, acoso escolar, ciberacoso, uso inadecuado de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y de las redes sociales, violencia dom\u233?stica, violencia filioparental, suicidio y autolesiones, peleas, enfrentamientos y agresiones entre el alumnado, agresiones contra el profesorado y profesionales de los centros educativos, adicciones a sustancias, a las tecnolog\u237?as y al juego, entre otros.\par 4. An\u225?lisis funcional de las conductas del alumnado gravemente perjudiciales para la convivencia.\par 5. Colaboraci\u243?n y acompa\u241?amiento en los centros educativos, las familias y los agentes externos ante situaciones de violencia.\par 6. Apoyo a las intervenciones globales y contextualizadas para la respuesta al alumnado con alteraciones graves de la conducta y trastornos graves de salud mental.\par 7. Organizaci\u243?n de programas espec\u237?ficos de conducta y planes terap\u233?uticos.\par 8. Detecci\u243?n y promoci\u243?n de acciones formativas en los centros educativos que promuevan la convivencia, la conducta y el bienestar emocional.\par 9. Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA) y con instituciones, organizaciones y agentes externos que promueven la convivencia, la conducta y la salud mental o realizan estudios e investigaciones en este \u225?mbito.\par 10. Apoyo a la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 11. Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 38. \u193?mbito de igualdad y diversidad\par El personal del \u225?mbito de especializaci\u243?n de igualdad y diversidad asesorar\u225? y, cuando sea necesario, intervendr\u225? en los aspectos siguientes:\par 1. Identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n relacionadas con la igualdad y la diversidad.\par 2. Identidad de g\u233?nero, expresi\u243?n de g\u233?nero, orientaci\u243?n sexual e intersexualidad.\par 3. Violencia de g\u233?nero y otros tipos de violencia contra las mujeres, as\u237? como por motivos de identidad o diversidad sexual, de g\u233?nero o familiar.\par 4. Protocolo de identidad de g\u233?nero, expresi\u243?n de g\u233?nero e intersexualidad.\par 5. Protocolo de actuaci\u243?n ante casos de acoso por LGTBI-fobia.\par \par 6. Estrategias para visibilizar y neutralizar las discriminaciones directas e indirectas por raz\u243?n de sexo, identidad y expresi\u243?n de g\u233?nero u orientaci\u243?n sexual.\par 7. Detecci\u243?n y promoci\u243?n de acciones formativas en los centros educativos que promuevan la igualdad y la diversidad.\par 8. Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con instituciones, organizaciones y agentes que promueven la igualdad y la diversidad o realizan estudios e investigaciones en este \u225?mbito.\par 9. Apoyo a la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 10. Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 39. \u193?mbito de trastorno del espectro del autismo (TEA)\par El personal del \u225?mbito de especializaci\u243?n de trastorno del espectro del autismo asesorar\u225? y, cuando sea necesario, intervendr\u225? en los aspectos siguientes:\par 1. Identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n relacionadas con el TEA.\par 2. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica del alumnado con TEA.\par 3. Identificaci\u243?n de las fortalezas, las necesidades y el perfil de apoyos del alumnado con TEA.\par 4. Organizaci\u243?n de la respuesta educativa personalizada para el alumnado con TEA.\par 5. Uso de nuevas tecnolog\u237?as, recursos y productos de apoyo para la accesibilidad del alumnado con TEA.\par 6. Detecci\u243?n y promoci\u243?n de acciones formativas en los centros educativos encaminadas a la mejora de la inclusi\u243?n educativa del alumnado con TEA.\par 7. Asesoramiento a las unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios que escolaricen alumnado con TEA en la organizaci\u243?n de la unidad, la realizaci\u243?n de actuaciones de sensibilizaci\u243?n y de informaci\u243?n a los equipos educativos y a la comunidad educativa, las decisiones sobre escolarizaci\u243?n y en cualquier otro aspecto que, desde la vertiente del asesoramiento pedag\u243?gico, le encomiende el \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa.\par 8. Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con los centros de recursos de Educaci\u243?n Especial y con instituciones, organizaciones y agentes externos que promueven la inclusi\u243?n del alumnado con TEA o realizan estudios e investigaciones en este \u225?mbito.\par 9. Apoyo a la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 10. Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 40. \u193?mbito de discapacidades sensoriales (auditivas y visuales)\par El personal del \u225?mbito de especializaci\u243?n de discapacidades sensoriales, auditivas y visuales, asesorar\u225? y, cuando sea necesario, intervendr\u225? en los aspectos siguientes:\par 1. Identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n relacionadas con las discapacidades sensoriales.\par 2. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica del alumnado con discapacidades sensoriales.\par 3. Identificaci\u243?n de las fortalezas, las necesidades y el perfil de apoyos del alumnado con discapacidades sensoriales.\par 4. Organizaci\u243?n de la respuesta educativa personalizada para el alumnado con discapacidades sensoriales.\par 5. Colaboraci\u243?n en la intervenci\u243?n educativa especializada con el alumnado con ceguera o discapacidad visual.\par 6. Uso de nuevas tecnolog\u237?as, recursos y productos de apoyo para la accesibilidad del alumnado con discapacidades sensoriales.\par 7. Detecci\u243?n y promoci\u243?n de acciones formativas en los centros educativos encaminadas a la mejora de la inclusi\u243?n educativa del alumnado con discapacidades sensoriales.\par 8. Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con centros educativos y con instituciones, organizaciones y agentes externos que promueven la inclusi\u243?n del alumnado con discapacidades sensoriales o realizan estudios e investigaciones en este \u225?mbito.\par 9. Apoyo a la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 10. Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 41. \u193?mbito de discapacidad motriz\par El personal del \u225?mbito de especializaci\u243?n de discapacidad motriz asesorar\u225? y, cuando sea necesario, intervendr\u225? en los aspectos siguientes:\par 1. Identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n relacionadas con las discapacidades motrices.\par 2. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica del alumnado con discapacidades motrices.\par 3. Identificaci\u243?n de las fortalezas, las necesidades y el perfil de apoyos del alumnado con discapacidades motrices.\par 4. Organizaci\u243?n de la respuesta educativa personalizada para el alumnado con discapacidades motrices.\par 5. Uso de nuevas tecnolog\u237?as, recursos y productos de apoyo para la accesibilidad del alumnado con discapacidades motrices.\par 6. Detecci\u243?n y promoci\u243?n de acciones formativas en los centros educativos encaminadas a la mejora de la inclusi\u243?n educativa del alumnado con discapacidades motrices.\par 7. Asesoramiento a las unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios que escolaricen alumnado con plurideficiencias y con discapacidades motrices en la organizaci\u243?n de la unidad, la realizaci\u243?n de actuaciones de sensibilizaci\u243?n y de informaci\u243?n a los equipos educativos y a la comunidad educativa, las decisiones sobre escolarizaci\u243?n y en cualquier otro aspecto que, desde la vertiente del asesoramiento pedag\u243?gico, le encomiende el \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa.\par 8. Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con los centros educativos ordinarios especializados en la atenci\u243?n al alumnado con discapacidades motrices, con los centros de recursos de Educaci\u243?n Especial y con instituciones, organizaciones y agentes que promueven la inclusi\u243?n del alumnado con discapacidades motrices o realizan estudios e investigaciones en este \u225?mbito.\par 9. Apoyo a la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 10. Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 42. \u193?mbito de discapacidad intelectual\par El personal del \u225?mbito de especializaci\u243?n de discapacidad intelectual asesorar\u225? y, cuando sea necesario, intervendr\u225? en los aspectos siguientes:\par 1. Identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n relacionadas con la discapacidad intelectual.\par 2. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica del alumnado con discapacidad intelectual.\par 3. Identificaci\u243?n de las fortalezas, las necesidades y el perfil de apoyos del alumnado con discapacidad intelectual.\par 4. Organizaci\u243?n de la respuesta educativa personalizada para el alumnado con discapacidad intelectual.\par 5. Uso de nuevas tecnolog\u237?as, recursos y productos de apoyo para la accesibilidad del alumnado con discapacidad intelectual.\par 6. Detecci\u243?n y promoci\u243?n de acciones formativas en los centros educativos encaminadas a la mejora de la inclusi\u243?n educativa del alumnado con discapacidad intelectual.  \par 7. Asesoramiento a las unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios que escolaricen alumnado con discapacidad intelectual en la organizaci\u243?n de la unidad, la realizaci\u243?n de actuaciones de sensibilizaci\u243?n y de informaci\u243?n a los equipos educativos y a la comunidad educativa, las decisiones sobre escolarizaci\u243?n y en cualquier otro aspecto que, desde la vertiente del asesoramiento pedag\u243?gico, le encomiende el \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa.\par 8. Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con los centros de recursos de Educaci\u243?n Especial y con instituciones, organizaciones y agentes que promueven la inclusi\u243?n del alumnado con discapacidad intelectual o realizan estudios e investigaciones en este \u225?mbito.\par 9. Apoyo a la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 10. Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 43. \u193?mbito de altas capacidades intelectuales\par El personal del \u225?mbito de especializaci\u243?n de altas capacidades intelectuales asesorar\u225? y, cuando sea necesario, intervendr\u225? en los aspectos siguientes:\par 1. Identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n relacionadas con las altas capacidades intelectuales.\par 2. Indicadores para la detecci\u243?n precoz de altas capacidades intelectuales.\par 3. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica del alumnado con altas capacidades intelectuales.\par 4. Identificaci\u243?n de las fortalezas, las necesidades y el perfil de apoyos del alumnado con altas capacidades intelectuales.\par 5. Estrategias para el desarrollo del talento de todo el alumnado.\par 6. Colaboraci\u243?n en la organizaci\u243?n de la respuesta educativa personalizada para el alumnado con altas capacidades intelectuales.\par 7. Detecci\u243?n y promoci\u243?n de acciones formativas en los centros educativos encaminadas a la mejora de la inclusi\u243?n educativa del alumnado con altas capacidades intelectuales.\par 8. Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con instituciones, organizaciones y agentes que promueven la inclusi\u243?n del alumnado con altas capacidades intelectuales o realizan estudios e investigaciones en este \u225?mbito.\par 9. Apoyo a la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 10. Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par Art\u237?culo 44. \u193?mbito de dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y trastorno por d\u233?ficit de atenci\u243?n/hiperactividad (TDAH)\par El personal del \u225?mbito de especializaci\u243?n de dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y trastorno por d\u233?ficit de atenci\u243?n/hiperactividad (TDAH) asesorar\u225? y, cuando sea necesario, intervendr\u225? en los aspectos siguientes:\par 1. Identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n relacionadas con las dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y del TDAH.\par 2. Indicadores para la detecci\u243?n precoz de las dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y del TDAH.\par 3. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica del alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y TDAH.\par 4. Identificaci\u243?n de las fortalezas, las necesidades y el perfil de apoyos del alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y TDAH.\par 5. Programas espec\u237?ficos de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n precoz en las dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y el TDAH.\par 6. Organizaci\u243?n de la respuesta educativa personalizada para el alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y TDAH.\par 7. Uso de nuevas tecnolog\u237?as y recursos para la accesibilidad del alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y TDAH.\par 8. Detecci\u243?n y promoci\u243?n de acciones formativas en los centros educativos encaminadas a mejorar la inclusi\u243?n educativa del alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y TDAH.\par 9. Coordinaci\u243?n y colaboraci\u243?n con instituciones, organizaciones y agentes que promueven la inclusi\u243?n del alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y TDAH o realizan estudios e investigaciones en este \u225?mbito.\par 10. Apoyo a la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n.\par 11. Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 45. Coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 13.b del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, las unidades especializadas de orientaci\u243?n tienen la funci\u243?n de organizar la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n educativa y profesional, dirigida al personal de orientaci\u243?n educativa de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos y el que presta este servicio desde los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales.\par 2. El \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa organizar\u225? estas \u225?reas de coordinaci\u243?n por demarcaciones territoriales, las cuales estar\u225?n conformadas por un n\u250?mero determinado de agrupaciones de orientaci\u243?n de zona pertenecientes a \u225?reas geogr\u225?ficas pr\u243?ximas. Cada una de estas demarcaciones estar\u225? coordinada por una persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n adscrita a la unidad especializada de orientaci\u243?n correspondiente.\par 3. Con car\u225?cter general, las reuniones de coordinaci\u243?n territorial se realizar\u225?n con una periodicidad mensual, dentro del horario de dedicaci\u243?n al centro, y de forma telem\u225?tica desde el centro educativo o presencialmente en el lugar que se determine dentro de la demarcaci\u243?n territorial, de acuerdo con el calendario prefijado por las personas coordinadoras territoriales de la orientaci\u243?n y con el visto bueno del \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa. La previsi\u243?n del calendario anual de reuniones se incorporar\u225? al calendario de reuniones de las programaciones generales anuales o planes de actuaci\u243?n de los respectivos centros.\par 4. Sin perjuicio de lo que se indica en el punto anterior, podr\u225? flexibilizarse el calendario de las reuniones, su alcance territorial y las personas convocadas, considerando los temas a tratar, las necesidades de cada ense\u241?anza o etapa y los procedimientos establecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n que afecten a la orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 5. En los centros que dispongan de m\u225?s de un puesto de orientaci\u243?n educativa, la jefatura de estudios podr\u225? designar, seg\u250?n los temas a tratar y a propuesta del equipo o departamento de orientaci\u243?n, a una de las personas de esta especialidad para que asista a las reuniones de coordinaci\u243?n territorial en representaci\u243?n del equipo o departamento. Esta designaci\u243?n podr\u225? tener un car\u225?cter rotatorio.\par 6. La persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n convocar\u225? las reuniones con una antelaci\u243?n m\u237?nima de una semana. Las convocatorias se dirigir\u225?n a las direcciones de los centros y a las personas convocadas, por correo electr\u243?nico u otros medios electr\u243?nicos autorizados por la Generalitat, e incluir\u225?n el orden del d\u237?a y, en su caso, la documentaci\u243?n necesaria que se deba tratar en la sesi\u243?n y el enlace para la reuni\u243?n telem\u225?tica. La asistencia a estas reuniones ser\u225? obligatoria para las personas convocadas, salvo que la convocatoria indique expresamente su car\u225?cter voluntario.\par \par Art\u237?culo 46. Persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n\par La persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n, referida en el art\u237?culo 3.3 de la Orden 23/2021, de 6 de julio, realizar\u225? las tareas siguientes:\par 1. Planificar y organizar las reuniones de coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n, siguiendo las directrices del \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa, y levantar acta de las sesiones.\par 2. Colaborar, dinamizar y apoyar a las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona en el desarrollo de sus funciones, prestando especial atenci\u243?n a las agrupaciones que cuenten con profesorado de orientaci\u243?n educativa con menos experiencia y zonas de especial complejidad.\par 3. Crear sinergias y coordinarse con los servicios de \u225?mbito supramunicipal (centros de atenci\u243?n precoz, unidades de salud mental infantil y adolescente, centros de Educaci\u243?n Especial, unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente, etc.) para unificar criterios de actuaci\u243?n y transmitir esta informaci\u243?n a las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona o singulares, fomentando la creaci\u243?n de redes de trabajo colaborativas.\par 4. Coordinar el proceso de detecci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que realizan los equipos de orientaci\u243?n educativa y los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales.\par 5. Asesorar de forma puntual a los centros educativos de titularidad de la Generalitat que imparten ense\u241?anzas no universitarias y no disponen de equipos o departamentos de orientaci\u243?n o de personal que preste este servicio.\par 6. Colaborar con la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, dentro de sus respectivas competencias, en los procedimientos que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Colaborar con la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n en mantener actualizado el mapa de recursos, p\u250?blicos y concertados, de tipo educativo, social, sanitario, laboral y otros que se consideren relevantes, dentro de su zona de actuaci\u243?n, y ponerlo al alcance de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona o singulares.\par 8. Colaborar con la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n en la coordinaci\u243?n y el seguimiento de la intervenci\u243?n del personal no docente de atenci\u243?n educativa adscrito org\u225?nicamente a la unidad, dentro de su zona de actuaci\u243?n.\par 9. Elaborar una relaci\u243?n del personal fisioterapeuta educativo de su zona de actuaci\u243?n y coordinar las solicitudes de colaboraci\u243?n de este personal en las evaluaciones sociopsicopedag\u243?gicas, con el objetivo de que esta participaci\u243?n se realice de una manera equilibrada.\par 10. Recoger y trasladar propuestas a la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n y al \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa que contribuyan a mejorar el funcionamiento del modelo de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 11. Coordinarse con otro personal asesor dependiente de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n (personal asesor de formaci\u243?n del profesorado, personal prospector de Formaci\u243?n Profesional, personal asesor de pluriling\u252?ismo, etc.) para intercambiar informaci\u243?n y, si es procedente, cooperar en el desarrollo de actuaciones conjuntas relacionadas con la inclusi\u243?n educativa y la orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 12. Cualquier otra que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par \par \par T\u205?TULO VII\par Gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales\par \par Art\u237?culo 47. Tareas del personal de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en centros educativos\par 1. La disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, establece que las funciones del personal de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales que interviene en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos se asimilar\u225?n a las funciones asignadas en este decreto y en su desarrollo normativo al profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa. De acuerdo con esto, este personal realizar\u225? las mismas tareas atribuidas en esta orden al profesorado de orientaci\u243?n educativa, seg\u250?n el tipo de centros y las ense\u241?anzas en que presta la atenci\u243?n, y participar\u225? en los procedimientos de detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades previa a la escolarizaci\u243?n.\par 2. El personal que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en al menos un centro educativo de titularidad de la Generalitat formar\u225? parte de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona correspondiente. En el supuesto de que la atenci\u243?n se realice \u237?ntegramente en centros privados concertados, podr\u225? asistir a las reuniones de la agrupaci\u243?n de referencia cuando se traten cuestiones y procedimientos que le afecten, previa convocatoria de la persona coordinadora de la agrupaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 48. Plan de actividades y memoria final de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales\par 1. El plan de actividades de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales comprender\u225? la planificaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las actuaciones que deben desarrollar en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos para un curso escolar.\par 2. El plan de actividades incluir\u225?, como m\u237?nimo, los aspectos siguientes:\par a) Actuaciones y organizaci\u243?n del gabinete, que comprender\u225?:\par i) Datos generales del gabinete psicopedag\u243?gico municipal.\par ii. Relaci\u243?n y datos administrativos del personal.\par iii. Relaci\u243?n de los centros educativos atendidos, con indicaci\u243?n del n\u250?mero de horas de atenci\u243?n semanal de cada profesional y su especialidad.\par iv. Horarios individuales del personal.\par v) Coordinaci\u243?n interna del gabinete psicopedag\u243?gico municipal.\par vi. Coordinaci\u243?n con otras estructuras de la orientaci\u243?n, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y otros agentes del entorno sociocomunitario.\par b) Actividades en los centros donde intervienen, de acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 11 de esta orden.\par c) Cualquier otro aspecto que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine en su \u225?mbito de competencias.\par 3. Al finalizar el curso escolar, cada gabinete psicopedag\u243?gico municipal elaborar\u225? una memoria final, la cual comportar\u225? un proceso de reflexi\u243?n conjunta entre las personas que lo integran sobre las actuaciones realizadas, la organizaci\u243?n y el funcionamiento del gabinete, los criterios y los procedimientos de intervenci\u243?n, los resultados obtenidos y las propuestas de mejora.\par 4. La persona que coordina el gabinete psicopedag\u243?gico municipal debe aportar los datos referidos al plan de actividades y a la memoria final, en los plazos y el formato dispuestos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 49. Documentaci\u243?n administrativa de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales\par 1. Cada gabinete psicopedag\u243?gico municipal dispondr\u225? de la documentaci\u243?n relacionada con la planificaci\u243?n, la organizaci\u243?n y la gesti\u243?n, as\u237? como de la documentaci\u243?n administrativa relativa al personal y aquella otra de car\u225?cter reservado del alumnado o de las familias con quienes se haya intervenido.\par 2. La documentaci\u243?n de la que debe disponer, como m\u237?nimo, el gabinete psicopedag\u243?gico municipal es la siguiente:\par a) Planes de actividades y memorias anuales del gabinete.\par b) Actividades y memorias anuales en los centros educativos.\par c) Registro de entradas y salidas de documentaci\u243?n.\par d) Libro o carpeta de actas digitalizadas de las reuniones de coordinaci\u243?n interna y externa.\par e) Informes o documentos relativos al alumnado y a las familias con quienes se ha intervenido, considerando que la documentaci\u243?n original del alumnado vinculada al expediente acad\u233?mico se debe custodiar en los centros educativos.\par f) Otra documentaci\u243?n que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n pueda determinar relacionada con la autorizaci\u243?n y el funcionamiento de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de los \u243?rganos directivos competentes y de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, podr\u225? requerir esta documentaci\u243?n en cualquier momento, con el objetivo de hacer el seguimiento de la actividad de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales.\par \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Espacios y recursos materiales\par 1. La direcci\u243?n de los centros educativos facilitar\u225? los espacios y los medios necesarios para que el personal de los equipos y los departamentos de orientaci\u243?n realice sus tareas en las condiciones m\u225?s adecuadas y posibilitando la atenci\u243?n al alumnado, a las familias y al resto de personas miembros de la comunidad educativa con las debidas garant\u237?as de privacidad y confidencialidad.\par \par Segunda. Pruebas psicopedag\u243?gicas\par 1. Cada agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona dispondr\u225? de un banco de pruebas psicopedag\u243?gicas para el uso compartido por parte del profesorado de orientaci\u243?n educativa que la conforma y, en su caso, del personal docente especializado de apoyo de los centros educativos de titularidad de la Generalitat.\par 2. Las pruebas psicopedag\u243?gicas ser\u225?n adquiridas por los centros educativos y puestas a disposici\u243?n de las personas miembros la agrupaci\u243?n, junto con aquellas de las que ya dispusieran previamente. El inventario, el pr\u233?stamo y el cuidado de su conservaci\u243?n corresponder\u225? al centro educativo que las ha adquirido o que las tiene en dep\u243?sito, en el caso de las pruebas distribuidas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n que formaban parte de los inventarios de los servicios psicopedag\u243?gicos escolares.\par 3. Los centros de Educaci\u243?n Especial y las unidades especializadas de orientaci\u243?n dispondr\u225?n de las pruebas psicopedag\u243?gicas que, por su car\u225?cter m\u225?s espec\u237?fico o complejo, no sean de uso generalizado por los centros educativos.\par 4. El \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa determinar\u225? el procedimiento para la gesti\u243?n y el acceso a las pruebas psicopedag\u243?gicas.\par \par Tercera. Medios tecnol\u243?gicos para la gesti\u243?n\par 1. Los procedimientos y la documentaci\u243?n relacionados con la orientaci\u243?n educativa y profesional implementados en ITACA se gestionar\u225?n exclusivamente por esta v\u237?a, teniendo en cuenta los criterios y los plazos establecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 2. Las modificaciones en ITACA y otras adecuaciones tecnol\u243?gicas que pudieran producirse como consecuencia de la entrada en vigor de esta orden se implementar\u225?n de forma progresiva en los sistemas de gesti\u243?n correspondientes.\par 3. Para el uso seguro de los medios tecnol\u243?gicos en la Administraci\u243?n de la Generalitat se seguir\u225?n las normas dispuestas en la Orden 19/2013, de 3 de diciembre, de la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica, por la que se establecen las normas sobre el uso seguro de medios tecnol\u243?gicos en la Administraci\u243?n de la Generalitat, modificada por la Orden 7/2019, de 4 de junio.\par \par Cuarta. Protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal\par 1. El tratamiento de datos personales que se realice en cumplimiento de esta norma se ajustar\u225? a lo que dispone el r\u233?gimen jur\u237?dico europeo y estatal en materia de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal, principalmente el Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en cuanto al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n de estos datos, y la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n ser\u225? responsable de las actividades de tratamiento contenidas en esta norma, y garantizar\u225?:\par a) La aplicaci\u243?n de los principios de protecci\u243?n de datos que regula el art\u237?culo 5 del Reglamento general de protecci\u243?n de datos.\par b) El cumplimiento del deber de informar que prev\u233?n los art\u237?culos 13 y 14 del Reglamento general de protecci\u243?n de datos respecto de todas las personas interesadas cuyos datos sean objeto de tratamiento de las actividades reguladas en esta orden.\par c) La adopci\u243?n de medidas de \u237?ndole t\u233?cnica y organizativa que sean necesarias y apropiadas para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo, asegurando, en todo caso, la confidencialidad, seguridad e integridad de los datos, as\u237? como las conducentes a hacer efectivas las garant\u237?as, las obligaciones y los derechos reconocidos en el r\u233?gimen jur\u237?dico de protecci\u243?n de datos. Estas medidas se corresponder\u225?n con las establecidas por el Esquema Nacional de Seguridad.\par 3. Las personas afectadas por las diferentes actividades de tratamiento podr\u225?n ejercer sus derechos de acceso, rectificaci\u243?n y supresi\u243?n de datos, as\u237? como de limitaci\u243?n u oposici\u243?n del tratamiento, cuando proceda, ante la conselleria responsable.\par 4. Las comunicaciones de datos que se realicen a consecuencia de la colaboraci\u243?n entre administraciones p\u250?blicas se realizar\u225?n con fundamento en las normas con rango de ley aplicables.\par 5. Toda la informaci\u243?n relativa a los tratamientos de datos de car\u225?cter personal que prev\u233? esta norma se encontrar\u225?n disponibles en el registro de actividades de tratamiento de la conselleria responsable.\par 6. En el dise\u241?o de los formularios de solicitud y aportaci\u243?n documental y en las publicaciones (en diarios oficiales, portal de transparencia, etc.) y otros actos administrativos, se deber\u225?n tener en cuenta los principios de protecci\u243?n de datos, especialmente en cuanto al principio de minimizaci\u243?n.\par 7. El tratamiento de datos de categor\u237?as especiales o de personas en situaci\u243?n de especial vulnerabilidad prever\u225? que, en su caso, el r\u233?gimen de publicidad y de notificaci\u243?n de las personas afectadas garantice que no se lesionan sus derechos o intereses leg\u237?timos. Asimismo, si procede, se realizar\u225? la oportuna evaluaci\u243?n de impacto en los t\u233?rminos de la normativa de protecci\u243?n de datos.\par \par Quinta. Formaci\u243?n\par 1. De conformidad con el art\u237?culo 17.3 del Decreto 72/2021, de 21 de mayo, el \u243?rgano competente en formaci\u243?n del profesorado, en coordinaci\u243?n con el \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa, planificar\u225? la oferta formativa teniendo en cuenta las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional y la acci\u243?n tutorial, garantizando la adquisici\u243?n y la actualizaci\u243?n de las competencias profesionales necesarias para el desarrollo de la acci\u243?n orientadora con la m\u225?xima calidad y eficacia.\par 2. En los planes de formaci\u243?n y en la autoformaci\u243?n del profesorado se deben considerar las competencias espec\u237?ficas, relacionadas con la especialidad y que aporten rigor cient\u237?fico a la pr\u225?ctica, y las competencias de car\u225?cter transversal y polivalente, relacionadas, entre otros aspectos, con la sensibilidad y la valoraci\u243?n de la diversidad, la responsabilidad personal y el componente \u233?tico, el uso de las TIC, la capacidad de planificaci\u243?n y de gesti\u243?n, y las habilidades comunicativas y de relaci\u243?n interpersonal (trabajo en equipo, comunicaci\u243?n asertiva, gesti\u243?n de conflictos...).\par 3. Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) desarrollar\u225?n actuaciones formativas para todos los niveles de la orientaci\u243?n, sin perjuicio de las competencias que corresponden a la Escuela Valenciana de Administraci\u243?n P\u250?blica (EVAP) en materia de formaci\u243?n del personal de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par 4. Se pondr\u225? una especial atenci\u243?n al profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa que accede por primera vez al sistema educativo o tiene menos experiencia en esta especialidad, desarrollando actuaciones de acompa\u241?amiento, informaci\u243?n y formaci\u243?n por parte de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n, los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado (CEFIRE) y el \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa, cada uno en el \u225?mbito de sus competencias.\par 5. El \u243?rgano directivo competente en orientaci\u243?n educativa, en colaboraci\u243?n con los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado (CEFIRE) y las unidades especializadas de orientaci\u243?n, dispondr\u225? de recursos y materiales para el desarrollo de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n promover\u225? el intercambio de experiencias y la difusi\u243?n de recursos y buenas pr\u225?cticas relacionadas con la orientaci\u243?n educativa y profesional desarrolladas por los centros educativos y por las diferentes estructuras de la orientaci\u243?n educativa.\par \par Sexta. Profesorado de orientaci\u243?n educativa en puestos singulares u otras ense\u241?anzas\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? las tareas que debe realizar el profesorado de orientaci\u243?n educativa que preste servicios, si es el caso, en puestos o ense\u241?anzas no contemplados en esta orden.\par \par S\u233?ptima. Incidencia presupuestaria\par La aplicaci\u243?n y el desarrollo de esta orden no puede tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que en todo caso deben atenderse con los medios personales y materiales que esta tiene asignados.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogado el apartado 2 del art\u237?culo segundo de la Orden de 1 de marzo de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los requisitos y el procedimiento de autorizaci\u243?n del funcionamiento de los gabinetes psicopedag\u243?gicos escolares y de homologaci\u243?n de la valoraci\u243?n psicopedag\u243?gica a efectos de la determinaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales.\par 2. Asimismo, quedan derogadas todas las disposiciones anteriores del mismo rango o de un rango inferior que se opongan a lo que dispone esta orden.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Modificaciones de la Orden 20/2019, de 30 de abril\par 1. Sobre la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, se modifica el apartado 3 del art\u237?culo 5, que queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?3. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la consiguiente emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico tienen car\u225?cter prescriptivo en las situaciones siguientes:\par a) Escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales.\par b) Medidas de accesibilidad:\par b.1. Accesibilidad personalizada con medios espec\u237?ficos o singulares.\par b.2. Adaptaci\u243?n en las pruebas de acceso, de certificaci\u243?n y de acreditaci\u243?n en las ense\u241?anzas postobligatorias.\par c) Medidas personalizadas para el aprendizaje:\par c.1. Enriquecimiento curricular para el alumnado con altas capacidades intelectuales.\par c.2. Adaptaci\u243?n curricular individual significativa (ACIS) en la ense\u241?anza obligatoria.\par c.3. Programas personalizados que comporten apoyos personales especializados.\par c.4. Exenciones de calificaci\u243?n en Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par d) Medidas de flexibilizaci\u243?n en el inicio o la duraci\u243?n de las etapas educativas:\par d.1. Flexibilizaci\u243?n del inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de la etapa de Educaci\u243?n Infantil para alumnado con necesidades educativas especiales o retraso madurativo.\par d.2. Pr\u243?rroga de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par d.3. Pr\u243?rroga de escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria para alumnado con necesidades educativas especiales.\par d.4. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa del Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par d.5. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par d.6. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa para el alumnado con altas capacidades intelectuales.\par e) Otras medidas de respuesta que determine reglamentariamente la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Sin perjuicio de esto, la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la emisi\u243?n del correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico podr\u225?n realizarse en las situaciones en que, no teniendo que aplicar ninguna de estas medidas, sea necesaria una identificaci\u243?n precisa de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo para dar una respuesta m\u225?s adecuada.\par Las enfermedades cr\u243?nicas que requieran una atenci\u243?n educativa espec\u237?fica y la convalecencia hospitalaria y domiciliaria de larga duraci\u243?n tendr\u225?n la consideraci\u243?n de necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo asociadas a condiciones personales. Solo ser\u225? preceptivo realizar una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emitir el correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico en el supuesto de que las necesidades comporten la aplicaci\u243?n de alguna de las medidas descritas en este apartado.\u187?\par \par 2. Sobre el Plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP), se modifican los apartados 2 y 3 del art\u237?culo 8, que quedan redactados de la manera siguiente:\par \u171?2. El PAP tiene car\u225?cter prescriptivo para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo cuando se tengan que aplicar las siguientes medidas:\par a) Medidas personalizadas para el aprendizaje que requieran apoyos personales especializados o la coordinaci\u243?n de actuaciones espec\u237?ficas entre profesionales del centro y agentes externos.\par b) Programas espec\u237?ficos para el alumnado que presenta alteraciones graves de conducta, programas de acompa\u241?amiento ante supuestos de violencia y protecci\u243?n, y planes terap\u233?uticos para el alumnado con problemas graves de salud mental.\par c) Otras medidas que determine reglamentariamente la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. El plan de actuaci\u243?n personalizado forma parte del expediente acad\u233?mico del alumnado y debe ser un documento breve y funcional, seg\u250?n el modelo que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y considerando lo que dispone el art\u237?culo 14.2 del Decreto 104/2018, de 27 de julio.\par Las medidas establecidas en el PAP se concretar\u225?n en las programaciones de aula, los programas espec\u237?ficos y las diferentes actuaciones educativas que se lleven a cabo con el alumnado, dentro y fuera del centro.\u187?\par \par 3. Sobre la adaptaci\u243?n de las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas postobligatorias y de r\u233?gimen especial, el art\u237?culo 11.3 queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?11.3. Adaptaci\u243?n en las pruebas de acceso, certificaci\u243?n y acreditaci\u243?n en las ense\u241?anzas postobligatorias\par 1. El alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que solicita participar en las pruebas de acceso, certificaci\u243?n o acreditaci\u243?n en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial o la universidad tiene derecho a la adaptaci\u243?n de estas pruebas, de acuerdo con los procedimientos establecidos por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que en ning\u250?n caso podr\u225? comportar una modificaci\u243?n de los contenidos b\u225?sicos que se deban evaluar.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225?, con la antelaci\u243?n y la publicidad suficientes, los criterios sobre los tipos de adaptaci\u243?n y los requisitos para realizar estas pruebas.\u187?\par \par 4. Sobre los itinerarios formativos personalizados en la Formaci\u243?n Profesional, el art\u237?culo 23 queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?Los centros que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional deben dise\u241?ar itinerarios que se adapten a los diferentes ritmos y circunstancias del alumnado y, de este modo, faciliten la implantaci\u243?n de las diferentes adaptaciones, la inclusi\u243?n educativa y la inserci\u243?n sociolaboral. Asimismo, podr\u225?n realizar una oferta parcial de m\u243?dulos que permitan acceder a la acreditaci\u243?n de competencias profesionales.\u187?\par \par 5. Sobre la flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa del Bachillerato, se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 35, que queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?1. Cuando una alumna o un alumno presenta necesidades educativas especiales o, excepcionalmente, cualquier otra situaci\u243?n personal debidamente acreditada, que le impide cursar el Bachillerato de forma completa en el r\u233?gimen ordinario diurno y no puede hacerlo mediante otras alternativas, como el r\u233?gimen nocturno o a distancia, tiene la opci\u243?n de fraccionar en dos cursos la cantidad de materias de cada curso. Esta medida tiene la consideraci\u243?n de nivel IV y puede aplicarse en cada curso por separado o en los dos cursos de la etapa.\u187?\par \par 6. Sobre la flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa para el alumnado con altas capacidades intelectuales, se modifica el apartado 6.b del art\u237?culo 37, que queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?6.b) Si la medida es procedente, la direcci\u243?n o la titularidad del centro debe tramitar la solicitud a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, en previsi\u243?n del curso siguiente y antes de quince d\u237?as h\u225?biles de la fecha de publicaci\u243?n de las plazas educativas vacantes.\u187?\par \par 7. Sobre los servicios y los equipos de apoyo a la inclusi\u243?n, el art\u237?culo 44 queda redactado de la manera siguiente:\par \par \u171?Art\u237?culo 44. Servicios y equipos educativos de apoyo a la inclusi\u243?n\par 1. Los servicios y equipos educativos de apoyo a la inclusi\u243?n desarrollan tareas de asesoramiento, acompa\u241?amiento y apoyo a los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos en el proceso de transformaci\u243?n hacia la inclusi\u243?n, en la organizaci\u243?n de la respuesta educativa y en la mejora de la calidad educativa, cada uno en su \u225?mbito de competencias y de manera coordinada con los equipos educativos.\par 2. Tienen la consideraci\u243?n de equipos de apoyo a la inclusi\u243?n:\par a) Equipos de orientaci\u243?n educativa, departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, departamentos de informaci\u243?n y orientaci\u243?n educativa y profesional y personal que presta el servicio de orientaci\u243?n educativa en los centros privados concertados.\par b) Unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par c) Centros de recursos de Educaci\u243?n Especial.\par d) Unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA).\par e) Centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos para el profesorado (CEFIRE).\par f) Otros equipos que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n determine, atendiendo a sus caracter\u237?sticas y a los proyectos que desarrollan en el \u225?mbito de la inclusi\u243?n.\u187?\par \par 8. Sobre los criterios para la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales, se modifica el apartado 2 del art\u237?culo 45, que queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?2. La escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales podr\u225? realizarse en alguna de las modalidades siguientes:\par a) Modalidad ordinaria:\par a.1. Aula ordinaria a tiempo completo.\par a.2. Unidad espec\u237?fica en centro ordinario a tiempo parcial.\par a.3. Centro educativo ordinario especializado.\par b) Modalidad espec\u237?fica: centro de Educaci\u243?n Especial.\par c) Modalidad combinada:\par c.1. Centro educativo ordinario y centro de Educaci\u243?n Especial.\par c.2. Centro educativo ordinario y unidad educativa terap\u233?utica/hospital de d\u237?a infantil y adolescente.\u187?\par \par 9. Sobre el dictamen para la escolarizaci\u243?n, el art\u237?culo 46 queda redactado de la manera siguiente:\par \par \u171?Art\u237?culo 46. Tr\u225?mite para la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n\par 1. El tr\u225?mite para la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n se realizar\u225? a partir del inicio de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales cuando, despu\u233?s de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, se proponga la escolarizaci\u243?n en alguna de las modalidades diferentes al aula ordinaria a tiempo completo y en todos los casos en que se deba revisar la modalidad de escolarizaci\u243?n.\par 2. El inicio del tr\u225?mite se realizar\u225? en las siguientes situaciones:\par a) Alumnado con necesidades educativas especiales identificadas en el procedimiento de detecci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo previo al inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par Se iniciar\u225? el tr\u225?mite cuando los equipos de orientaci\u243?n educativa o los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales que han realizado la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica propongan la escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario, en un centro de Educaci\u243?n Especial, en un centro educativo ordinario especializado o de forma combinada entre un centro ordinario y un centro de Educaci\u243?n Especial, en las condiciones previstas en la normativa vigente que regula los criterios y procedimientos para la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales.\par b) Alumnado escolarizado en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos al que se le tenga que determinar o revisar la modalidad de escolarizaci\u243?n.\par La direcci\u243?n o la titularidad del centro podr\u225? solicitar la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica para la determinaci\u243?n o revisi\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n al equipo o departamento de orientaci\u243?n o al personal que presta este servicio en el centro, en previsi\u243?n del curso siguiente y a propuesta de los equipos educativos, tras el an\u225?lisis y valoraci\u243?n con las madres, los padres o representantes legales de las condiciones del alumnado y las caracter\u237?sticas de los entornos escolares, o a petici\u243?n motivada de las madres, los padres o representantes legales.\par Para el alumnado que tenga vigente una resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n, ser\u225? preceptiva la revisi\u243?n de la modalidad cuando haya un cambio de centro y en los cambios de etapa que impliquen un cambio de centro o la modificaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n.\par c) Alumnado que se incorpora fuera del periodo de admisi\u243?n al sistema educativo valenciano proveniente de otros sistemas educativos, estando escolarizado en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario o en un centro de Educaci\u243?n Especial.\par Las madres, los padres o representantes legales deben dirigirse a la direcci\u243?n territorial competente en educaci\u243?n de referencia, la cual proceder\u225? a la escolarizaci\u243?n inmediata del alumnado en un centro de las mismas caracter\u237?sticas mientras se determina administrativamente la modalidad de escolarizaci\u243?n.\par El profesorado de orientaci\u243?n educativa del centro donde se haya escolarizado el alumnado coordinar\u225? la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emitir\u225? el informe sociopsicopedag\u243?gico. La direcci\u243?n o la titularidad del centro iniciar\u225? el tr\u225?mite conducente a la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par d) A petici\u243?n de la Administraci\u243?n educativa, cuando las circunstancias lo aconsejen.\par La Administraci\u243?n educativa har\u225? la solicitud, seg\u250?n el caso, a la unidad especializada de orientaci\u243?n o al equipo o departamento de orientaci\u243?n correspondiente.\par 3. El tr\u225?mite para la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n se realizar\u225? seg\u250?n el procedimiento siguiente:\par a) Realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico por parte de los equipos y departamentos de orientaci\u243?n, de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales o del personal que presta estos servicios en los centros privados concertados.\par b) Elaboraci\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico por parte del profesorado de orientaci\u243?n educativa que ha coordinado la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica.\par c) Colegiaci\u243?n de la propuesta de escolarizaci\u243?n en la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, dejando constancia por escrito en un acta en la que constan los acuerdos, la justificaci\u243?n de las propuestas, las observaciones relevantes y las personas que han participado, las cuales deber\u225?n firmarla.\par Cuando se proponga la escolarizaci\u243?n en un centro de Educaci\u243?n Especial, ser\u225? preceptiva la participaci\u243?n en la colegiaci\u243?n de al menos una o un profesional del equipo de orientaci\u243?n educativa del centro de Educaci\u243?n Especial de titularidad de la Generalitat de referencia, preferentemente el profesorado de orientaci\u243?n educativa.\par La colegiaci\u243?n debe realizarse buscando el m\u225?ximo consenso posible, aplicando criterios t\u233?cnicos y garantizando los derechos de las personas evaluadas. En las situaciones en que no haya acuerdo respecto de la modalidad de escolarizaci\u243?n, se har\u225? constar en el acta y la persona coordinadora de la agrupaci\u243?n solicitar\u225? necesariamente la valoraci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n, cuya opini\u243?n se deber\u225? hacer constar en el acta de colegiaci\u243?n.\par d) Formalizaci\u243?n del tr\u225?mite de audiencia a las madres, los padres o los representantes legales, por parte del profesorado de orientaci\u243?n educativa que ha realizado el informe sociopsicopedag\u243?gico, para informarles del contenido del informe sociopsicopedag\u243?gico y de la propuesta de la modalidad de escolarizaci\u243?n, as\u237? como recoger su opini\u243?n y dejar constancia por escrito en el acta de audiencia, de la cual se les entregar\u225? una copia.\par e) Tramitaci\u243?n de la propuesta de modalidad de escolarizaci\u243?n a la direcci\u243?n territorial competente en educaci\u243?n por parte de la direcci\u243?n o la titularidad del centro educativo o de la unidad especializada de orientaci\u243?n, en el supuesto de que el alumnado no se encuentre escolarizado, en el plazo m\u225?ximo de siete d\u237?as naturales desde la colegiaci\u243?n.\par f) La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, en vista de la documentaci\u243?n aportada, emitir\u225? un informe con la propuesta del centro educativo m\u225?s adecuado para escolarizar a la alumna o al alumno, considerando la propuesta de modalidad de escolarizaci\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico y la opini\u243?n de las madres, los padres o representantes legales reflejada en el acta de audiencia. En caso necesario, solicitar\u225? otros informes complementarios.\par g) La persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, en vista de la documentaci\u243?n que conforme el expediente, emitir\u225? la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n, que tendr\u225? valor de certificaci\u243?n administrativa.\par Con car\u225?cter general, la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n se debe emitir con anterioridad a la publicaci\u243?n de las listas provisionales de admisi\u243?n, a efectos de hacer efectiva la reserva de vacantes correspondiente y, si procede, la reducci\u243?n de ratio.\par h) El centro educativo en el cual se haya de escolarizar al alumnado notificar\u225? la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n a las madres, los padres o representantes legales.\par 4. En los centros privados concertados, cuando se proponga la escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario o en un centro de Educaci\u243?n Especial, la titularidad del centro se debe dirigir a la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n de referencia para que vise los informes sociopsicopedag\u243?gicos, de acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 13.h del Decreto 72/2021, de 21 de mayo. Adem\u225?s, cuando la propuesta de escolarizaci\u243?n sea un centro de Educaci\u243?n Especial, deber\u225?n contar con una representaci\u243?n del equipo de orientaci\u243?n educativa del centro de Educaci\u243?n Especial de titularidad de la Generalitat de referencia, preferentemente el profesorado de orientaci\u243?n educativa, cuya opini\u243?n se tendr\u225? en cuenta en el visado.\par 5. Las propuestas de escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario o en un centro de Educaci\u243?n Especial, dada su excepcionalidad, se tienen que justificar adecuadamente en el informe sociopsicopedag\u243?gico, y argumentar las razones por las que, en el momento actual, se considera que estos contextos espec\u237?ficos son m\u225?s id\u243?neos para dar respuesta a las necesidades del alumnado que el contexto m\u225?s inclusivo del aula ordinaria.\par 6. La escolarizaci\u243?n del alumnado en modalidades diferentes al aula ordinaria a tiempo completo debe estar sujeta a un seguimiento continuado por parte de los equipos educativos, con el fin de garantizar su car\u225?cter revisable y reversible y favorecer, siempre que sea posible, el acceso a modalidades m\u225?s inclusivas.\par 7. Les propuestas de modalidad de escolarizaci\u243?n deben realizarse antes del inicio del curso escolar, coincidiendo con el periodo de admisi\u243?n. Una vez iniciado el curso escolar, salvo situaciones excepcionales, solo podr\u225?n realizarse por los motivos siguientes:\par a) Cambio de residencia que implique un cambio de centro.\par b) Circunstancias sobrevenidas debidamente justificadas que no estuvieran previstas durante el periodo de admisi\u243?n.\par 8. La escolarizaci\u243?n en las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA) se realizar\u225? de acuerdo con el procedimiento que establezca la normativa que regula estas unidades.\par 9. Todas las decisiones y acciones referidas a la escolarizaci\u243?n del alumnado deben ser objeto de consulta previa y de coordinaci\u243?n con los padres, las madres o representantes legales, todo ello teniendo en cuenta la voluntad de las familias que muestran su preferencia por el r\u233?gimen m\u225?s inclusivo. Asimismo, se garantizar\u225? el derecho del alumnado a ser escuchado e informado sobre las decisiones que le afecten, de conformidad con el art\u237?culo 9 de la Ley org\u225?nica 1/1996, de 15 de enero, de protecci\u243?n jur\u237?dica del menor, de modificaci\u243?n parcial del C\u243?digo Civil y de la Ley de enjuiciamiento civil.\par 10. Las madres, los padres o los representantes legales, de conformidad con lo que establece la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, tienen derecho a interponer un recurso de alzada contra las resoluciones administrativas. En este caso, el recurso de alzada contra la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n se interpondr\u225? ante el \u243?rgano directivo competente en inclusi\u243?n educativa, en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n.\u187?\par \par 10. Sobre la reducci\u243?n de ratio, se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 47 de la manera siguiente:\par \u171?1. Con el objeto de facilitar una atenci\u243?n m\u225?s personalizada, la Administraci\u243?n educativa reducir\u225? la ratio en las unidades ordinarias que escolaricen alumnado con necesidades educativas especiales que, de acuerdo con el informe sociopsicopedag\u243?gico, requiere un apoyo de grado 3.\par Se entender\u225? como equivalente a grado 3 cuando el alumnado requiera apoyos personales, especializados y no especializados, de car\u225?cter permanente o casi permanente en la mayor\u237?a de \u225?reas durante la jornada escolar diaria para realizar las tareas acad\u233?micas y de la vida cotidiana, circunstancia que se deber\u225? justificar y acreditar adecuadamente en el informe sociopsicopedag\u243?gico.\u187?\par \par 11. Sobre las unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios, se a\u241?aden al art\u237?culo 49 los apartados siguientes:\par \u171?10. La habilitaci\u243?n de unidades espec\u237?ficas en centros educativos ordinarios solo se podr\u225? realizar en los centros que impartan las etapas correspondientes al tramo de edad del alumnado escolarizado o propuesto para la escolarizaci\u243?n en esta modalidad.\par 11. Cada unidad espec\u237?fica escolarizar\u225? exclusivamente alumnado de un mismo tramo de edad correspondiente a una misma etapa educativa. Excepcionalmente, el alumnado de Educaci\u243?n Infantil podr\u225? escolarizarse en unidades espec\u237?ficas que escolaricen alumnado de Educaci\u243?n Primaria.\u187?\par \par 12. Sobre las situaciones de compensaci\u243?n de desigualdades, se modifica el art\u237?culo 52, que queda redactado de la manera siguiente:\par \par \u171?Art\u237?culo 52. Alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par 1. El alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades es aquel que se encuentra en situaci\u243?n de vulnerabilidad socioeducativa derivada de factores sociales, econ\u243?micos, culturales, \u233?tnicos o de otra \u237?ndole, los cuales limitan su acceso, presencia, participaci\u243?n o aprendizaje en el sistema educativo. Como consecuencia de esto, tiene m\u225?s probabilidades de no adquirir las competencias establecidas y alcanzar los objetivos de la ense\u241?anza obligatoria y, por lo tanto, de no obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y una cualificaci\u243?n profesional m\u237?nima que facilite su inclusi\u243?n sociolaboral.\par 2. Las situaciones de vulnerabilidad socioeducativa en el \u225?mbito educativo son las siguientes:\par a) Condiciones econ\u243?micas o sociales desfavorecidas.\par b) Condiciones sociales y familiares que conlleven posibles situaciones de protecci\u243?n.\par c) Pertenencia a minor\u237?as \u233?tnicas o culturales en situaci\u243?n de desventaja social y econ\u243?mica.\par d) Alumnado desplazado o refugiado en situaci\u243?n de desventaja social y econ\u243?mica.\par e) Acogida en instituciones de protecci\u243?n social de personas menores o acogida familiar.\par f) Cumplimiento de medidas judiciales.\par g) Escolarizaci\u243?n irregular por itinerancia familiar, no escolarizaci\u243?n, absentismo y abandono escolar.\par 3. Las situaciones referidas en el punto anterior han de estar debidamente acreditadas con las fuentes, los informes y los documentos correspondientes, seg\u250?n establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\u187?\par \par 13. Sobre la respuesta educativa al alumnado hospitalizado o convaleciente en su domicilio por enfermedad, se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 55, que queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?1. Para el alumnado escolarizado en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria, Bachillerato y en centros de Educaci\u243?n Especial, hasta los veinti\u250?n a\u241?os, que no pueda asistir al centro educativo porque se encuentre en una situaci\u243?n de convalecencia de larga duraci\u243?n por prescripci\u243?n facultativa, se podr\u225? proponer, seg\u250?n el caso, alguna de las siguientes medidas de atenci\u243?n educativa:\par a) Atenci\u243?n educativa domiciliaria, entendida como el conjunto de medidas, procedimientos y apoyos previstos para dar continuidad al proceso educativo del alumnado, cuando el informe m\u233?dico certifica que debe permanecer convaleciente en su domicilio por un periodo superior a dos meses. Podr\u225? aplicarse al alumnado que est\u233? cursando alguna de las ense\u241?anzas a partir de la Educaci\u243?n Primaria que sean objeto de atenci\u243?n en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano. En situaciones debidamente justificadas, podr\u225? proponerse esta atenci\u243?n para el alumnado que cursa el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par b) Atenci\u243?n educativa hospitalaria, entendida como el conjunto de medidas, procedimientos y apoyos previstos para dar continuidad al proceso educativo del alumnado que debe permanecer hospitalizado. Esta atenci\u243?n se desarrolla en las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias (UPH) y podr\u225? aplicarse a todo el alumnado que est\u233? cursando alguna de las ense\u241?anzas que sean objeto de atenci\u243?n y se encuentre hospitalizado en hospitales p\u250?blicos que disponen de estas unidades.\u187?\par \par 14. Sobre la organizaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria, se modifican los apartados 2.c y 4.b del art\u237?culo 56.2.c, que quedan redactados de la manera siguiente:\par \u171?2.c) Profesorado adicional o designado para realizar la atenci\u243?n domiciliaria al alumnado.\u187?\par \u171?4.b) Si la duraci\u243?n prevista del per\u237?odo de convalecencia es superior a seis meses, el alumnado se matricular\u225? en el centro espec\u237?fico de educaci\u243?n a distancia (CEED), salvo que existan circunstancias personales o de salud que aconsejen la adopci\u243?n de otras medidas y sin perjuicio de que estas pueden tener un car\u225?cter complementario. En este caso, el CEED ser\u225? el responsable de la docencia y la evaluaci\u243?n, aunque la alumna o el alumno mantendr\u225? la reserva de plaza en su centro de referencia para que pueda reincorporarse en el momento en que la mejora en su estado de salud lo posibilite.\par El profesorado designado para la atenci\u243?n domiciliaria debe ser especialista en alguna de las materias troncales de la modalidad de Bachillerato que curse la alumna o el alumno o de la especialidad de orientaci\u243?n educativa, seg\u250?n determine el \u243?rgano directivo competente en atenci\u243?n domiciliaria en funci\u243?n del perfil y las necesidades del alumnado. Este profesorado reservar\u225? una hora semanal de su horario para la coordinaci\u243?n con el profesorado implicado en la atenci\u243?n educativa.\u187?\par \par 15. Sobre el profesorado de las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias y para la atenci\u243?n domiciliaria, se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 58, que queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?1. El profesorado que puede ser propuesto, seg\u250?n el caso, para realizar la atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria es el siguiente:\par a) Maestros de las especialidades de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria y, si procede, de la especialidad de pedagog\u237?a terap\u233?utica.\par b) Profesorado de Educaci\u243?n Secundaria de las especialidades que permiten impartir los \u225?mbitos human\u237?stico y ling\u252?\u237?stico y cient\u237?fico y tecnol\u243?gico.\par c) Profesorado de Educaci\u243?n Secundaria especialista en alguna de las materias troncales de la modalidad de Bachillerato que cursa la alumna o el alumno, en el caso de atenci\u243?n domiciliaria.\par d) Profesorado de Educaci\u243?n Secundaria de la especialidad de orientaci\u243?n educativa.\par El profesorado que lleva a cabo las tareas de tutorizaci\u243?n y acompa\u241?amiento al alumnado de Bachillerato que accede a la modalidad a distancia tendr\u225? que acreditar una formaci\u243?n espec\u237?fica en el uso de las plataformas para la formaci\u243?n en l\u237?nea.\u187?\par \par Segunda. Modificaciones de la Orden 23/2021, de 6 de julio\par Se modifica el apartado 1 del art\u237?culo 3, que queda redactado de la manera siguiente:\par \u171?1. De acuerdo con lo que prev\u233? el art\u237?culo 12 del Decreto 72/2021, se crean las unidades especializadas de orientaci\u243?n de referencia en los \u225?mbitos de especializaci\u243?n siguientes:\par a) Unidad especializada de orientaci\u243?n de Alicante: convivencia y conducta; igualdad y diversidad.\par b) Unidad especializada de orientaci\u243?n de D\u233?nia: dificultades de aprendizaje; trastorno por d\u233?ficit de atenci\u243?n/hiperactividad (TDAH).\par c) Unidad especializada de orientaci\u243?n de Elche: discapacidades sensoriales (auditivas y visuales).\par d) Unidad especializada de orientaci\u243?n de Castell\u243? de la Plana: discapacidad motriz.\par e) Unidad especializada de orientaci\u243?n de X\u224?tiva: altas capacidades intelectuales; discapacidad intelectual.\par f) Unidad especializada de orientaci\u243?n de Val\u232?ncia: trastorno del espectro del autismo.\u187?\par \par Tercera. Desarrollo normativo\par Se autoriza a los \u243?rganos directivos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, dicten las disposiciones y los actos administrativos necesarios para el desarrollo de esta orden.\par \par Cuarta. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la norma\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en su \u225?mbito de gesti\u243?n correspondiente, adoptar\u225? las medidas necesarias para la difusi\u243?n y la aplicaci\u243?n de esta orden.\par 2. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, en el \u225?mbito de sus competencias, supervisar\u225? el cumplimiento de lo dispuesto en esta orden.\par \par Quinta. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 22 de mayo de 2023\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par RAQUEL TAMARIT IRANZO  \par}