{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 23 de diciembre de 2021, de la directora general de Inclusi\u243?n Educativa, por la cual se dictan instrucciones para la detecci\u243?n y la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades. [2021/13042]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par I. Disposiciones generales\par Primero. Objeto\par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par II. Necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par Tercero. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par Quart. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo previa al inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil\par 4.1. Detecci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n\par 4.2. Reuni\u243?n de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona\par 4.3. Planificaci\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par 4.4. Recogida de informaci\u243?n\par 4.5. Valoraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida y toma de decisiones\par 4.6. Emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico\par 4.7. Audiencia con la familia o representantes legales\par 4.8. Tramitaci\u243?n y autorizaci\u243?n de medidas\par 4.9. Comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n\par Quinto. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo durante la escolarizaci\u243?n\par 5.1. Detecci\u243?n durante la escolarizaci\u243?n\par 5.2. Reuni\u243?n previa del equipo educativo y solicitud de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par 5.3. Planificaci\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par 5.4. Recogida de informaci\u243?n\par 5.5. Valoraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida y toma de decisiones\par 5.6. Emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico\par 5.7. Audiencia con la familia o representantes legales y/o con el alumnado\par 5.8. Tramitaci\u243?n y autorizaci\u243?n de medidas\par 5.9. Comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n\par 5.10. Implementaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa\par 5.11. Actualizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n y del informe sociopsicopedag\u243?gico\par Sexto. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que solicita matr\u237?cula fuera del periodo de admisi\u243?n\par S\u233?ptimo. Documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias personales del alumnado\par Octavo. Criterios para la aplicaci\u243?n de las medidas de respuesta para la inclusi\u243?n\par 8.1. Criterios generales\par 8.2. Programas preventivos\par 8.3. Programas personalizados\par 8.4. Flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales o retraso madurativo\par 8.5. Pr\u243?rroga de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales\par 8.6. Permanencia en unidades espec\u237?ficas ubicadas en centros ordinarios\par 8.7. Incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano\par Noveno. Personal especializado de apoyo\par 9.1. Criterios generales\par 9.2. Profesorado de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje\par 9.3. Personal educador de educaci\u243?n especial\par 9.4. Personal fisioterapeuta educativo\par D\u233?cimo. Determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n\par Und\u233?cimo. Medidas que requieren la autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa\par Doceavo. Plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP)\par Decimotercero. Registro de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en ITACA 3\par III. Necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par Decimocuarto. Definici\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par Decimoquinto. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par 15.1. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n previa al inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil\par 15.2. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n durante la escolarizaci\u243?n\par Decimosexto. Acreditaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par Decimos\u233?ptimo. Registro de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades en ITACA 3\par IV. Disposiciones adicionales\par Primera. Participaci\u243?n de las familias o representantes legales y del alumnado\par Segunda. Discrepancias con el informe sociopsicopedag\u243?gico\par Tercera. Recursos de alzada\par Cuarta. Documentaci\u243?n\par Quinta. Protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal\par Sexta. Centros privados concertados\par V. Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par IV. Disposiciones finales\par Primera. Calendario de procedimientos\par Segunda. Entrada en vigor\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, define al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo como aquel que requiere una atenci\u243?n educativa diferente a la ordinaria, por presentar necesidades educativas especiales, por retraso madurativo, por trastornos del desarrollo del lenguaje y la comunicaci\u243?n, por trastornos de atenci\u243?n o de aprendizaje, por desconocimiento grave de la lengua de aprendizaje, por encontrarse en situaci\u243?n de vulnerabilidad socioeducativa, por sus altas capacidades intelectuales, por haberse incorporado tarde al sistema educativo o por condiciones personales o de historia escolar. As\u237? mismo, indica que las administraciones educativas establecer\u225?n los procedimientos y recursos precisos para identificar tempranamente estas necesidades educativas espec\u237?ficas.\par La Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el estatuto de las personas con discapacidad, modificada por la Ley 9/2018, de 24 de abril, de la Generalitat, determina, en el art\u237?culo 20, el derecho de las personas con discapacidad a la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica continua de su proceso educativo, garantizando a las familias del alumnado informaci\u243?n completa y en formato accesible sobre esta.\par La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, tiene por objeto regular los requisitos de validez y eficacia de los actos administrativos y el procedimiento administrativo com\u250?n a todas las administraciones p\u250?blicas. El art\u237?culo 20 declara al personal al servicio de las administraciones p\u250?blicas o titulares de las unidades administrativas como responsables directos de las tramitaciones y de la adopci\u243?n de las medidas adecuadas para remover los obst\u225?culos que impidan o retrasen el ejercicio pleno de los derechos de las personas interesadas o el respeto a sus intereses leg\u237?timos, disponiendo de aquello necesario para evitar y eliminar cualquier anormalidad en la tramitaci\u243?n de los procedimientos.\par La Ley 4/2018, de 21 de febrero, de la Generalitat, por la cual se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano establece, entre sus objetivos, el hecho de garantizar la igualdad de oportunidades del alumnado del sistema educativo valenciano y su integraci\u243?n en el sistema educativo y en la sociedad valenciana, de acuerdo con las necesidades del contexto socioeducativo y demoling\u252?\u237?stico del centro y con el objetivo de garantizar el logro de las competencias pluriling\u252?es e interculturales. Para ello, la concreci\u243?n de las diferentes medidas se tiene que desarrollar de acuerdo con el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y adolescencia, en el art\u237?culo 3, dispone como principio rector de las pol\u237?ticas p\u250?blicas en relaci\u243?n con la infancia y la adolescencia el derecho de todo ni\u241?o, ni\u241?a y adolescente a que su inter\u233?s superior sea valorado y considerado como primordial en todas las acciones y decisiones que les conciernan, sea individual o colectivamente, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como privado. El art\u237?culo 172, sobre cooperaci\u243?n y coordinaci\u243?n interadministrativa, refiere que se establecer\u225?n las v\u237?as necesarias para una acci\u243?n coordinada y conjunta entre diferentes administraciones p\u250?blicas con competencias en las materias.\par El Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias, establece las condiciones de los centros docentes para la introducci\u243?n de datos en ITACA en funci\u243?n de su titularidad.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el cual se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano tiene por objeto establecer y regular los principios y las actuaciones encaminadas al desarrollo de un modelo inclusivo en el sistema educativo valenciano para hacer efectivos los principios de equidad e igualdad de oportunidades en el acceso, participaci\u243?n, permanencia y progreso de todo el alumnado, y conseguir que los centros docentes se constituyan en elementos dinamizadores de la transformaci\u243?n social hacia la igualdad y la plena inclusi\u243?n de todas las personas, en especial de aquellas que se encuentran en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad y en riesgo de exclusi\u243?n.\par El Decreto 72/2021, de 21 de mayo, del Consell, de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional en el sistema educativo valenciano, establece la estructura y las funciones respecto a la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades de las estructuras especializadas de la orientaci\u243?n: equipos de orientaci\u243?n educativa, departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional, agrupaciones de orientaci\u243?n de zona y unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par La Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, modificada por la Orden 5/2021, de 31 de marzo, define los procedimientos para la admisi\u243?n del alumnado en los centros p\u250?blicos y en las ense\u241?anzas concertadas de los centros privados. En el art\u237?culo 57 se concretan las actuaciones ante las situaciones sobrevenidas de escolarizaci\u243?n fuera del periodo de admisi\u243?n.\par La Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano, tiene por objeto, entre otros, regular el proceso de identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, en el \u225?mbito educativo y administrativo. El art\u237?culo 4.5 refiere que los centros docentes tienen que incluir en su proyecto educativo los mecanismos y los procedimientos para detectar de manera temprana las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, con el fin de iniciar la respuesta educativa lo antes posible. En el art\u237?culo 5.5 se determina que la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico es competencia de los servicios especializados de orientaci\u243?n.\par La Orden 23/2021, de 6 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, determina los criterios de creaci\u243?n de puestos de profesorado de la especialidad de orientaci\u243?n educativa en los equipos de orientaci\u243?n educativa y ordena la creaci\u243?n de las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par La Resoluci\u243?n conjunta de 17 de septiembre de 2021, de la Direcci\u243?n General de Diversidad Funcional y Salud Mental y de la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa, concreta el protocolo de coordinaci\u243?n de profesionales para el desarrollo de la atenci\u243?n temprana.\par La detecci\u243?n de las situaciones de vulnerabilidad del alumnado y de las barreras a la inclusi\u243?n existentes en los diferentes contextos de desarrollo se tiene que realizar lo antes posible, con el fin de iniciar la respuesta educativa en el momento en que estas se detectan. Se tiene que poner una atenci\u243?n especial en la detecci\u243?n en el momento previo a la escolarizaci\u243?n, en la educaci\u243?n infantil y en los cambios de etapa, que asegure la coordinaci\u243?n necesaria entre los diferentes agentes, servicios y entidades implicados.\par Una vez detectadas estas circunstancias, se tiene que realizar una identificaci\u243?n precisa de las necesidades del alumnado, no con el objetivo de clasificar o categorizar, sino de comprender con el mayor detalle posible la situaci\u243?n, a partir del an\u225?lisis de las interacciones entre las condiciones personales y las barreras y oportunidades del contexto escolar, familiar y socio-comunitario, para poder actuar sobre los diferentes elementos que afectan el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje y que determinar\u225?n el tipo y la intensidad de las necesidades de apoyo.\par Para llevar a cabo estos procesos, es necesario que los procedimientos sean eficientes, den garant\u237?as, est\u233?n documentados y se integren en los procesos generales de evaluaci\u243?n y mejora de los centros docentes, en que los equipos educativos, los equipos y departamentos de orientaci\u243?n, las familias y el conjunto de la comunidad educativa trabajan de manera conjunta para eliminar las barreras al acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje y, de esta manera, poder ofrecer respuestas ajustadas a la diversidad de todo el alumnado, siempre desde la \u233?tica y el respeto a las personas.\par Desde la implantaci\u243?n del m\u243?dulo de inclusi\u243?n de ITACA 3, en octubre de 2020, las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades tienen que quedar registradas en este sistema de gesti\u243?n. Esto permite que los centros docentes dispongan de la informaci\u243?n necesaria para planificar la respuesta educativa y los procesos de transici\u243?n, as\u237? como que la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte tenga una mayor facilidad para acceder a estos datos, con el objetivo de analizarlos, realizar los estudios pertinentes y ajustar las pol\u237?ticas y los diferentes procedimientos a las necesidades del sistema educativo, especialmente en lo referente a la admisi\u243?n, la planificaci\u243?n, la organizaci\u243?n escolar y la provisi\u243?n de apoyos.\par El contenido de esta resoluci\u243?n se enmarca, principalmente, en la l\u237?nea estrat\u233?gica de apoyo a la ense\u241?anza-aprendizaje, de acuerdo con la Resoluci\u243?n de 1 de octubre de 2021, de la directora general de Inclusi\u243?n Educativa, por la cual se establecen las l\u237?neas estrat\u233?gicas de la orientaci\u243?n educativa y profesional y de la acci\u243?n tutorial para el curso 2021-2022. As\u237? mismo, desarrolla las actuaciones de detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, que corresponden a la l\u237?nea estrat\u233?gica de igualdad y convivencia, e incluye algunas actuaciones de las l\u237?neas de transici\u243?n y acogida y de orientaci\u243?n acad\u233?mica-profesional.\par De acuerdo con esto y de conformidad con el Decreto 5/2019, de 16 de junio, del president de la Generalitat, por el cual se determinan el n\u250?mero y la denominaci\u243?n de las consellerias, y sus atribuciones, el Decreto 7/2019, de 20 de junio, del president de la Generalitat, por el cual se determinan las secretar\u237?as auton\u243?micas de la Administraci\u243?n del Consell, y el Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par \par I. DISPOSICIONES GENERALES\par \par Primero. Objeto\par 1. Esta resoluci\u243?n tiene por objeto concretar los procedimientos para la detecci\u243?n, la identificaci\u243?n y el registro de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades al inicio y durante la escolaridad.\par 2. As\u237? mismo, tambi\u233?n establece criterios complementarios para la aplicaci\u243?n de determinadas medidas para la inclusi\u243?n, referidas en la Orden 20/2019, y para la organizaci\u243?n de los apoyos.\par \par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El \u225?mbito de aplicaci\u243?n de esta resoluci\u243?n son los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano que imparten ense\u241?anzas no universitarias.\par 2. Los centros privados no sostenidos con fondos p\u250?blicos tambi\u233?n tienen que programar acciones para la detecci\u243?n e identificaci\u243?n temprana de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, de acuerdo con la normativa vigente y sin perjuicio de las competencias discrecionales que su r\u233?gimen jur\u237?dico les reconoce en los aspectos organizativos.\par \par \par \par II. NECESIDADES ESPEC\u205?FICAS DE APOYO EDUCATIVO\par \par Tercero. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par 1. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica es el proceso mediante el cual, a partir de la recogida de informaci\u243?n y el an\u225?lisis de las interacciones entre las circunstancias personales del alumnado y las caracter\u237?sticas del contexto, se identifican las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, con el fin de eliminar las barreras que dificultan el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje, tomar decisiones sobre las medidas de respuesta educativa m\u225?s adecuadas y planificar los apoyos.\par 2. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica recoge informaci\u243?n relevante sobre los siguientes aspectos:\par a) La historia escolar, referida a la trayectoria escolar y acad\u233?mica de la alumna o el alumno.\par b) El alumnado. Incluye los aspectos de autonom\u237?a personal, cognitivos, emocionales, sociales, acad\u233?micos, vocacionales, etc., as\u237? como los datos evolutivos y de salud que sean relevantes para el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje.\par c) El contexto familiar. Incluye el clima afectivo, la percepci\u243?n y la vivencia de la situaci\u243?n, la din\u225?mica familiar, las expectativas hacia sus hijas y sus hijos, la colaboraci\u243?n con el centro, los apoyos recibidos, etc.\par \par d) El contexto escolar. Incluye, entre otros, el an\u225?lisis de los aspectos organizativos, curriculares, metodol\u243?gicos y relacionales del centro y del aula que favorecen o dificultan la accesibilidad en todas sus dimensiones (f\u237?sica, cognitiva, sensorial y emocional), la participaci\u243?n y el aprendizaje del alumnado, as\u237? como las relaciones con la comunidad educativa y con el entorno.\par e) El contexto socio-comunitario. Incluye la informaci\u243?n referida en la interacci\u243?n del alumnado con su entorno social pr\u243?ximo, en espacios de ocio y en lugares donde se desarrollan aprendizajes informales o no formales, incluyendo las barreras y las oportunidades, as\u237? como la informaci\u243?n sobre las coordinaciones con entidades externas, p\u250?blicas y privadas, que facilitan apoyos externos al alumnado.\par 3. Las caracter\u237?sticas y el procedimiento de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica se especifican en los art\u237?culos 5 y 6 de la Orden 20/2019 y se concretan en esta resoluci\u243?n.\par 4. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica tiene car\u225?cter prescriptivo para la aplicaci\u243?n de las medidas que se especifican en el art\u237?culo 5.3 de la Orden 20/2019. No obstante, es conveniente que se realice tambi\u233?n en aquellas circunstancias en que no se tengan que aplicar estas medidas, pero se requiere una identificaci\u243?n precisa de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo para dar una respuesta adecuada, como son los casos, entre otros, de las dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y de las altas capacidades intelectuales.\par 5. Los equipos y departamentos de orientaci\u243?n, o quien tenga atribuidas estas funciones, tienen la competencia para realizar la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y, a partir de esta, identificar las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, de forma colaborativa y participativa con los equipos educativos, el personal especializado de apoyo, que aportar\u225? la informaci\u243?n pertinente desde su \u225?mbito profesional, y si procede, con agentes externos.\par 6. El profesorado de orientaci\u243?n educativa, adem\u225?s de participar en el proceso, tiene las funciones de planificar y coordinar la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y de emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico.\par 7. El personal de audici\u243?n y lenguaje tiene que participar en la valoraci\u243?n de las competencias y barreras que afectan a la comunicaci\u243?n, al lenguaje y al habla.\par 8. El personal fisioterapeuta tiene que participar en la valoraci\u243?n de las competencias y barreras que afectan al \u225?mbito motriz.\par 9. El personal de trabajo social adscrito a las unidades especializadas de orientaci\u243?n participar\u225? cuando existan circunstancias de vulnerabilidad socioeducativa que requieran su valoraci\u243?n, en coordinaci\u243?n con los servicios sociales de atenci\u243?n primaria y, si procede, con otros agentes del \u225?mbito de la protecci\u243?n de las personas menores.\par 10. Cuando sea necesario, los equipos y departamentos de orientaci\u243?n, podr\u225?n solicitar el asesoramiento y el apoyo de las unidades especializadas de orientaci\u243?n y de los centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos.\par 11. Las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, de acuerdo con el art\u237?culo 10.3.c del Decreto 72/2021, tienen la funci\u243?n de analizar, de forma conjunta, las evaluaciones sociopsicopedag\u243?gicas que han determinado la existencia de necesidades de car\u225?cter complejo y tomar decisiones sobre las medidas y los apoyos m\u225?s adecuados para dar respuesta, incluyendo, si procede, las propuestas de escolarizaci\u243?n y los planes de actuaci\u243?n personalizados.\par 12. En el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y en la posterior toma de decisiones se tiene que hacer part\u237?cipes, escuchar y tomar en consideraci\u243?n la opini\u243?n de las familias o representantes legales y, siempre que sea posible, del mismo alumnado, desde un enfoque centrado en la persona.\par 13. El informe sociopsicopedag\u243?gico recoge las conclusiones del procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, determina el tipo de necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y el tipo, y realiza la propuesta de las medidas, de los apoyos y, si procede, del plan de actuaci\u243?n personalizado para la respuesta educativa a las necesidades y barreras identificadas. Las caracter\u237?sticas del informe sociopsicopedag\u243?gico se especifican en el art\u237?culo 7 de la Orden 20/2019.\par \par Quart. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo previa al inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil\par De acuerdo con el art\u237?culo 10.4 del Decreto 72/2021, dentro de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, los equipos de orientaci\u243?n educativa y los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales tienen que realizar la detecci\u243?n y la identificaci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par Este proceso se tiene que realizar a lo largo del segundo trimestre del curso escolar, seg\u250?n el procedimiento que se indica en este resuelvo y teniendo en cuenta el calendario de admisi\u243?n establecido por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par En el supuesto de que la ni\u241?a o el ni\u241?o est\u233? recibiendo atenci\u243?n en un centro de atenci\u243?n temprana, se tendr\u225? en cuenta tambi\u233?n lo que dispone la Resoluci\u243?n conjunta de la Direcci\u243?n General de Diversidad Funcional y Salud Mental y de la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa, por la cual se establece el protocolo de coordinaci\u243?n de profesionales para el desarrollo de la atenci\u243?n temprana.\par 4.1. Detecci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n\par 1. La detecci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo la realizan, generalmente, los servicios sanitarios, los centros de atenci\u243?n temprana, las entidades de iniciativa social implicadas en la respuesta socioeducativa, las escuelas y centros de educaci\u243?n infantil de primer ciclo y otros servicios educativos.\par 2. Las unidades especializadas de orientaci\u243?n, a trav\u233?s de la persona coordinadora territorial, facilitar\u225?n a las escuelas y a los centros de educaci\u243?n infantil de 0-3 a\u241?os orientaciones e indicadores para la detecci\u243?n temprana de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 3. La persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n obtendr\u225? la informaci\u243?n del alumnado que se tiene que escolarizar el curso siguiente en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil y pueda presentar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo: de los centros de atenci\u243?n temprana, de los centros comarcales de salud, de las escuelas y de los centros de educaci\u243?n infantil de primer ciclo, y, si procede, de otros servicios y de las entidades de iniciativa social implicadas en la respuesta socioeducativa.\par 4. Una vez recogida la informaci\u243?n, la persona coordinadora territorial la transmitir\u225? a las personas coordinadoras de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona de su \u225?mbito territorial de actuaci\u243?n.\par 5. Las familias que tengan hijas o hijos con discapacidad o retraso grave en el desarrollo, o tengan sospecha de estas situaciones, y que no est\u225?n escolarizados en escuelas y centros de educaci\u243?n infantil de 0-3 a\u241?os ni reciben atenci\u243?n en un centro de atenci\u243?n temprana, podr\u225?n dirigirse al centro que imparta educaci\u243?n infantil de segundo ciclo m\u225?s pr\u243?ximo a su domicilio, aportando la informaci\u243?n y documentaci\u243?n adecuada, para que el profesorado de orientaci\u243?n educativa o la persona del gabinete psicopedag\u243?gico municipal que atiende el centro la ponga a disposici\u243?n de la persona coordinadora de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona.\par 6. Con la informaci\u243?n disponible, la persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n tendr\u225? que revisar con las personas coordinadoras de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona la relaci\u243?n de casos detectados, con el objetivo de asegurar que est\u233?n todos recogidos y de evitar duplicidades.\par 4.2. Reuni\u243?n de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona\par 1. La persona coordinadora de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona convocar\u225? una reuni\u243?n con el personal de orientaci\u243?n educativa de los equipos de orientaci\u243?n educativa y con el personal de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales que tiene atribuidas las funciones de orientaci\u243?n educativa, para aportar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n recogida en la fase de detecci\u243?n.\par 2. El personal de orientaci\u243?n educativa de los equipos de orientaci\u243?n educativa y el personal de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales, a partir de la informaci\u243?n facilitada por la persona coordinadora, tienen que realizar las tareas siguientes:\par a) Analizar la informaci\u243?n.\par b) Determinar:\par \u150? Las situaciones que requieren de una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, cuando se hayan detectado indicadores que hagan prever la necesidad de medidas individualizadas o apoyos especializados al inicio de la escolarizaci\u243?n.\par \u150? Las situaciones que, en este momento, no requieren de una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, pero s\u237? de un asesoramiento a las familias y, si procede, a la escuela o al centro de educaci\u243?n infantil y, una vez escolarizado el alumnado, un seguimiento por parte del centro educativo.\par c) Distribuir las evaluaciones sociopsicopedag\u243?gicas y/o las intervenciones de asesoramiento entre los equipos de orientaci\u243?n educativa i los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales, considerando que esta distribuci\u243?n tiene que ser rotatoria y equilibrada, priorizando los equipos y los gabinetes que atienen centros con un menor n\u250?mero de unidades y/o con una menor complejidad por las caracter\u237?sticas del alumnado y/o del contexto socio-comunitario (centros singulares, centros educativos ordinarios especializados de alumnado con discapacidad motriz, centros con unidades espec\u237?ficas).\par Sin perjuicio de los criterios anteriores, se valorar\u225? tambi\u233?n la proximidad al domicilio familiar o, en su caso, a la escuela o al centro de educaci\u243?n infantil de primer ciclo donde el alumnado est\u233? escolarizado, especialmente en las zonas rurales o en las poblaciones peque\u241?as.\par Las evaluaciones sociopsicopedag\u243?gicas del alumnado que est\u225? escolarizado en unidades de dos a\u241?os de titularidad de la Generalitat o autorizadas en centros privados concertados las realizar\u225? el equipo de orientaci\u243?n educativa, o quien tenga atribuidas estas funciones, o el gabinete psicopedag\u243?gico municipal que atiende el centro.\par 3. La persona coordinadora de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona levantar\u225? acta de la distribuci\u243?n de las evaluaciones sociopsicopedag\u243?gicas y/o de las intervenciones de asesoramiento que hayan acordado el personal de orientaci\u243?n educativa de los equipos de orientaci\u243?n educativa y los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales.\par 4.3. Planificaci\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par 1. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, como proceso sistem\u225?tico y riguroso, requiere que el profesorado de orientaci\u243?n educativa o quien tenga atribuidas estas funciones, junto con el personal especializado que participa, elabore un plan de trabajo previo que organice las actuaciones que se tienen que llevar a cabo, teniendo en cuenta el prop\u243?sito, los objetivos que se planteen y la informaci\u243?n de que se dispone.\par 2. Esta planificaci\u243?n tiene que contemplar, al menos, los aspectos siguientes:\par \u150? El tipo de informaci\u243?n que hay que recoger, tomando como referencia lo que se indica en el punto 2 del resuelvo tercero.\par \u150? Las fuentes de informaci\u243?n.\par \u150? Las estrategias, las t\u233?cnicas y los instrumentos que se utilizar\u225?n.\par \par \u150? Los agentes que participar\u225?n y colaborar\u225?n en el proceso.\par \u150? La temporalizaci\u243?n.\par 3. La selecci\u243?n de las t\u233?cnicas e instrumentos de evaluaci\u243?n tiene que estar fundamentada cient\u237?fica y t\u233?cnicamente y de acuerdo con la informaci\u243?n que hay que obtener y, en su caso, de las personas de las cuales se tiene que obtener, procurando que haya un equilibrio entre la informaci\u243?n cualitativa y cuantitativa. El personal que las tenga que utilizar debe tener los conocimientos necesarios para aplicarlas e interpretarlas con rigor y fiabilidad.\par 4. El personal especializado de apoyo que participar\u225? en la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica es el que conforma el equipo de orientaci\u243?n educativa que ha sido designado para realizar la evaluaci\u243?n.\par 5. Cuando la complejidad del caso lo aconseje y con el fin de dar mayores garant\u237?as, a criterio de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, el equipo de orientaci\u243?n educativa podr\u225? incorporar una segunda orientadora o un segundo orientador de la misma agrupaci\u243?n para que colabore en el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica.\par 6. Si se necesita la colaboraci\u243?n del personal fisioterapeuta, participar\u225? el que atiende alg\u250?n centro docente p\u250?blico dentro de la agrupaci\u243?n. En el caso de no disponer, el profesorado de orientaci\u243?n educativa que coordina la evaluaci\u243?n solicitar\u225? a la direcci\u243?n del centro de educaci\u243?n especial de referencia la participaci\u243?n de este personal o bien, a la direcci\u243?n del centro especializado de escolarizaci\u243?n de alumnado con discapacidad motriz, si este estuviera m\u225?s cerca.\par 7. En el supuesto de que se requiera la colaboraci\u243?n del personal de trabajo social de la unidad especializada de orientaci\u243?n, el profesorado de orientaci\u243?n educativa que coordina la evaluaci\u243?n solicitar\u225? a la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n la participaci\u243?n de este personal. El personal de trabajo social podr\u225? participar en la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y en el asesoramiento a las familias sobre los recursos y las prestaciones socio-comunitarias que tienen a su disposici\u243?n.\par 4.4. Recogida de informaci\u243?n\par 1. Antes de realizar la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, el profesorado de orientaci\u243?n educativa del equipo de orientaci\u243?n educativa o el gabinete psicopedag\u243?gico municipal a que se haya asignado el caso, se entrevistar\u225? con la familia o representantes legales para explicarles el motivo de la evaluaci\u243?n, el procedimiento a seguir, las estrategias, las t\u233?cnicas y los instrumentos que se utilizar\u225?n y el tratamiento de la informaci\u243?n, referido al tipo, a los procedimientos, a las fuentes de obtenci\u243?n, y con qui\u233?n y c\u243?mo se compartir\u225? esta informaci\u243?n. As\u237? mismo, se les solicitar\u225? que aporten la informaci\u243?n relevante de que dispongan y se recoger\u225?, por escrito, su consentimiento informado para la realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica.\par 2. La fecha de la entrevista con la familia o representantes legales y de la firma del consentimiento informado ser\u225? considerada como la fecha de inicio del procedimiento, a efectos de dar cumplimiento al art\u237?culo 6.3 de la Orden 20/2019, seg\u250?n el cual el informe sociopsicopedag\u243?gico se tiene que emitir en el plazo m\u225?ximo de 30 d\u237?as naturales desde la formalizaci\u243?n de la solicitud, salvo que haya circunstancias debidamente justificadas que lo impidan.\par 3. En el proceso de recogida de informaci\u243?n solo se tendr\u225? en cuenta aquella que sea funcional y relevante para la toma de decisiones, evitando los juicios de valor y manteniendo en todo momento la confidencialidad, de acuerdo con los c\u243?digos \u233?ticos y deontol\u243?gicos y con las normas vigentes sobre la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par 4. Es fundamental la informaci\u243?n obtenida de los equipos educativos, de las tutor\u237?as, de las familias y del mismo alumnado, as\u237? como aquella otra que proporcionen las personas con las que se relaciona habitualmente y los agentes o servicios externos implicados, p\u250?blicos y privados.\par 5. La recogida de informaci\u243?n directa del alumnado y las entrevistas con la familia o representantes legales podr\u225? llevarse a cabo en los espacios que se consideren m\u225?s adecuados y accesibles, considerando las circunstancias de las ni\u241?as y los ni\u241?os y de las familias: el centro educativo del equipo de orientaci\u243?n de zona que hace la valoraci\u243?n, la escuela o el centro de educaci\u243?n infantil de primer ciclo, en el supuesto de que est\u233?n escolarizadas o escolarizados, o el centro de atenci\u243?n temprana, en caso de que reciba este tipo atenci\u243?n.\par 4.5. Valoraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida y toma de decisiones\par 1. Finalizada la fase de recogida de informaci\u243?n, los resultados se tienen que poner en com\u250?n con el personal de los equipos de orientaci\u243?n educativa y de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales que forman parte de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, con el objetivo de analizarlas y tomar decisiones sobre las medidas de cada nivel y los apoyos m\u225?s adecuados para dar respuesta, incluyendo, si procede, las propuestas de escolarizaci\u243?n y los planes de actuaci\u243?n personalizados. Si procede, podr\u225?n contar tambi\u233?n con el apoyo de la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n y con el asesoramiento de las unidades especializadas de orientaci\u243?n y de los centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos.\par 2. La agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona tiene que tomar decisiones de manera colegiada cuando las propuestas impliquen:\par a) Escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario, en un centro espec\u237?fico de educaci\u243?n especial o de forma combinada entre un centro ordinario y un centro espec\u237?fico de educaci\u243?n especial.\par b) Escolarizaci\u243?n en un centro educativo ordinario especializado de alumnado con discapacidad motriz.\par c) Flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil.\par d) Apoyo de personal educador de educaci\u243?n especial y/o de personal fisioterapeuta.\par 3. La colegiaci\u243?n se tiene que realizar buscando el m\u225?ximo consenso posible, aplicando criterios t\u233?cnicos y garantizando los derechos de las personas evaluadas. Para que esta colegiaci\u243?n se considere v\u225?lida, tendr\u225? que contar con la asistencia de al menos dos tercios de participantes, contabilizados sobre el total del profesorado de orientaci\u243?n educativa de los equipos de orientaci\u243?n educativa y el personal de los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales que forman parte de la agrupaci\u243?n y las o los profesionales que han participado en la valoraci\u243?n.\par 4. Cuando se proponga la escolarizaci\u243?n en un centro de educaci\u243?n especial, ser\u225? preceptiva la participaci\u243?n de al menos una o un profesional del equipo de orientaci\u243?n educativa del centro de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat de referencia, preferentemente el profesorado de orientaci\u243?n educativa. En caso de que este personal manifieste el desacuerdo respecto a la escolarizaci\u243?n en este tipo de centro, se solicitar\u225? necesariamente la valoraci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n y se har\u225? constar en el acta.\par 5. El profesorado de orientaci\u243?n educativa que ha coordinado la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica tiene que levantar un acta colegiada en que consten los acuerdos, la justificaci\u243?n de las propuestas, las observaciones relevantes y la relaci\u243?n de personas que han participado en la colegiaci\u243?n, todas las cuales tendr\u225?n que firmar el acta.\par 6. En la toma de decisiones se contar\u225?, en todos los casos, con la participaci\u243?n y la opini\u243?n de las familias o representantes legales.\par 4.6. Emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico\par 1. La informaci\u243?n relevante, las conclusiones de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y las propuestas de medidas y apoyos para dar respuesta a las necesidades identificadas se tienen que documentar en el informe sociopsicopedag\u243?gico, realizado por el profesorado de orientaci\u243?n educativa que ha coordinado la evaluaci\u243?n o por quien tenga atribuidas estas funciones, exclusivamente a trav\u233?s del m\u243?dulo de inclusi\u243?n de ITACA 3.\par 2. En el informe se tendr\u225? que anexar el acta colegiada de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, en los supuestos referidos en el apartado 4.5.2.\par 3. Las propuestas de escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario o en un centro de educaci\u243?n especial, dada su excepcionalidad, se tienen que justificar adecuadamente en el informe sociopsicopedag\u243?gico, argumentando las razones por las cuales, en el momento actual, se considera que estos contextos espec\u237?ficos son m\u225?s adecuados para dar respuesta a las necesidades del alumnado que el contexto m\u225?s inclusivo del aula ordinaria.\par 4. Para poder emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico, el profesorado de orientaci\u243?n educativa que lo realiza tiene que dar de alta a la alumna o el alumno en ITACA 3, generando el NIA desde el m\u243?dulo de inclusi\u243?n educativa como \u171?alumnado pendiente de escolarizaci\u243?n\u187?.\par Al generar el NIA, se tiene que tener especial cuidado en introducir el nombre y los apellidos de la ni\u241?a o del ni\u241?o de la misma forma en que constan en los documentos oficiales, para evitar duplicidades de NIA en el momento de formalizar la matr\u237?cula en el centro.\par 5. El informe sociopsicopedag\u243?gico del alumnado que est\u225? escolarizado en unidades de dos a\u241?os y ya dispone de NIA, se realizar\u225? a partir del m\u243?dulo de gesti\u243?n del alumnado de ITACA 3 del centro en el cual est\u225? escolarizado.\par 4.7. Audiencia con la familia o representantes legales\par 1. Una vez emitido el informe sociopsicopedag\u243?gico, el profesorado de orientaci\u243?n educativa o la persona del gabinete psicopedag\u243?gico municipal que ha coordinado la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica realizar\u225? el tr\u225?mite de audiencia con la familia o representantes legales, referido en el art\u237?culo 6.4 de la Orden 20/2019. Para este tr\u225?mite puede contar con la colaboraci\u243?n del personal especializado de apoyo que ha participado en la evaluaci\u243?n y/o, si procede, con otros agentes.\par 2. En el tr\u225?mite de audiencia se les informar\u225? de las conclusiones de la evaluaci\u243?n y de las medidas propuestas, haciendo constar que las medidas que requieren la autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n solo podr\u225?n formalizarse en el supuesto de que el \u243?rgano competente las resuelva favorablemente. Se promover\u225? su colaboraci\u243?n en la implementaci\u243?n de las medidas y en la consecuci\u243?n de los objetivos, considerando las posibilidades de participaci\u243?n y las caracter\u237?sticas de cada familia.\par 3. Cuando sea necesario, se facilitar\u225? orientaci\u243?n y asesoramiento sobre los recursos socio-comunitarios, los servicios y las prestaciones que tienen su disposici\u243?n y, si procede, sobre los tr\u225?mites para el reconocimiento de las situaciones de discapacidad y/o de dependencia. Para esta tarea pueden contar con el apoyo del personal de trabajo social de las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par 4. En el supuesto de que se hayan detectado alteraciones graves del desarrollo y la ni\u241?a o el ni\u241?o no est\u233? recibiendo atenci\u243?n en un centro de atenci\u243?n temprana, si se considera que puede requerir medidas complementarias a las que se facilitan en los centros educativos, se propondr\u225? a la familia o representantes legales la consulta a pediatr\u237?a, para que, en su caso, haga la derivaci\u243?n a estos servicios, utilizando el protocolo conjunto para la derivaci\u243?n y seguimiento a los centros de atenci\u243?n temprana.\par 5. Las familias o representantes legales tienen derecho a recibir una copia del informe sociopsicopedag\u243?gico en formato accesible, de lo cual se tiene que dejar constancia por escrito.\par 6. Si se ha realizado un asesoramiento a las familias o representantes legales sin que haya habido una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, se les entregar\u225? un documento en el que conste la actuaci\u243?n realizada, para que lo presenten en el centro una vez matriculado el alumnado. Si el alumnado est\u225? escolarizado en una escuela o en un centro de educaci\u243?n infantil de 0-3 a\u241?os se entregar\u225? a la direcci\u243?n una copia del documento, para que la custodie en el expediente del alumnado, a la espera de realizar el trasvase de informaci\u243?n en el proceso de transici\u243?n al centro de educaci\u243?n infantil de segundo ciclo.\par 7. Los tr\u225?mites de audiencia con las familias o representantes legales se tienen que llevar a cabo respetando el principio del inter\u233?s superior de la persona menor y el ejercicio de las potestades que tiene conferidas la funci\u243?n docente y orientadora para garantizar el derecho fundamental de la educaci\u243?n.\par 4.8. Tramitaci\u243?n y autorizaci\u243?n de medidas\par 1. Cuando, de las decisiones adoptadas, se deriven medidas que, de acuerdo con el resuelvo decimoprimero, requieren la autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa, el inicio del tr\u225?mite lo realizar\u225? la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n de referencia territorial, a trav\u233?s del m\u243?dulo de inclusi\u243?n de ITACA 3, en los casos siguientes:\par a) Determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n.\par b) Reducci\u243?n de ratio.\par c) Flexibilizaci\u243?n al inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil.\par 2. Si el alumnado est\u225? escolarizado en una unidad de 2-3 a\u241?os, estos tr\u225?mites los realizar\u225? direcci\u243?n de este centro docente.\par 3. Los centros docentes podr\u225?n visualizar las medidas autorizadas y el informe sociopsicopedag\u243?gico una vez que el alumnado se haya matriculado en el centro.\par 4. En el supuesto de que el informe sociopsicopedag\u243?gico proponga alg\u250?n producto individual de apoyo para facilitar la accesibilidad del alumnado con necesidades educativas especiales, la direcci\u243?n del centro tiene que realizar el tr\u225?mite en OVICE con el asesoramiento del profesorado de orientaci\u243?n educativa, una vez matriculado el alumnado y antes del inicio del curso escolar.\par 4.9. Comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n\par 1. Las personas coordinadoras territoriales de la orientaci\u243?n elaborar\u225?n, a partir de la informaci\u243?n obtenida de las personas coordinadoras de las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, la relaci\u243?n de las ni\u241?as y de los ni\u241?as que necesitar\u225?n alg\u250?n tipo de apoyo espec\u237?fico en el inicio de la escolarizaci\u243?n, indicando el tipo de actuaci\u243?n realizada (evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, asesoramiento y/u otros), el equipo de orientaci\u243?n educativa o el gabinete psicopedag\u243?gico municipal que la ha realizado, las medidas, los apoyos propuestos y, si procede, el centro de preferencia de la familia. Posteriormente, trasladar\u225?n esta informaci\u243?n a la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n.\par 2. La informaci\u243?n derivada del proceso de identificaci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n referida al alumnado con necesidades educativas especiales que afecta al proceso de admisi\u243?n (modalidad de escolarizaci\u243?n, reducci\u243?n de ratio, flexibilizaci\u243?n en el inicio de escolarizaci\u243?n y reserva de plazas), se tiene que poner a disposici\u243?n de la inspecci\u243?n territorial de educaci\u243?n y de las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n. Este trasvase de informaci\u243?n tiene como finalidad asesorar en el proceso de escolarizaci\u243?n y admisi\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales, que, de acuerdo con el art\u237?culo 20.3 del Decreto 104/2018, se tiene que llevar a cabo de manera equilibrada en todos los centros ordinarios sostenidos con fondos p\u250?blicos, y se realizar\u225? en las condiciones que se determinan en la normativa vigente sobre admisi\u243?n del alumnado y siempre garantizado la protecci\u243?n de los datos de car\u225?cter personal.\par 3. Si en el centro en el cual se propone la escolarizaci\u243?n no existe el personal especializado de apoyo necesario para atender las necesidades de este alumnado, la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n lo comunicar\u225? inmediatamente a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente.\par 4. Los centros de educaci\u243?n infantil de primer ciclo tienen que planificar con los centros de educaci\u243?n infantil de segundo ciclo el proceso de transici\u243?n y el intercambio de informaci\u243?n del alumnado que requiere una respuesta personalizada.\par 5. Las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, en colaboraci\u243?n con las personas coordinadoras territoriales de la orientaci\u243?n, asegurar\u225?n que la informaci\u243?n del alumnado al que se haya detectado alg\u250?n tipo de necesidad se trasvase a los centros docentes de segundo ciclo de educaci\u243?n infantil donde este se haya matriculado, con el objetivo de facilitar la acogida, la planificaci\u243?n de la respuesta educativa y/o el seguimiento desde el inicio de la escolarizaci\u243?n.\par \par Quinto. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo durante la escolarizaci\u243?n\par 5.1. Detecci\u243?n durante la escolarizaci\u243?n\par 1. Cuando el alumnado est\u225? escolarizado, la detecci\u243?n de las circunstancias de vulnerabilidad y de las barreras para la inclusi\u243?n la realiza el equipo educativo, coordinado por la tutora o el tutor, con la informaci\u243?n obtenida del personal del centro, de la familia o representantes legales, del alumnado, de las personas con las que se relaciona habitualmente y de los agentes, servicios o entidades externas: servicios de salud, servicios sociales, centros de atenci\u243?n temprana, entidades de iniciativa social implicadas en el proceso socioeducativo y otros agentes.\par 2. Cuando el equipo educativo detecta, directamente o a partir de la informaci\u243?n facilitada por la familia, que una alumna o un alumno puede encontrar, por diferentes circunstancias, barreras que impiden y limitan el acceso, la participaci\u243?n y/o el aprendizaje, tiene que implementar las medidas de los niveles de respuesta I, II y III, de forma colaborativa con la familia y, si procede, asesorado por los equipos de orientaci\u243?n educativa o por los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional.\par 3. De acuerdo con el Decreto 104/2018, el equipo directivo, con la colaboraci\u243?n del equipo o departamento de orientaci\u243?n, tiene que organizar, supervisar y hacer el seguimiento del proceso de detecci\u243?n temprana, de las medidas llevadas a cabo y de sus resultados, dentro de las competencias que la normativa vigente les otorga en los procesos de planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y seguimiento de los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje, sin perjuicio de las funciones que, en este \u225?mbito, corresponden al resto de \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente.\par 5.2. Reuni\u243?n previa del equipo educativo y solicitud de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par 1. Cuando se comprueba que las medidas de los niveles I, II y III no son suficientes para dar respuesta a las necesidades del alumnado, la tutora o el tutor convocar\u225? una reuni\u243?n con el equipo educativo, incluyendo el personal especializado de apoyo, y con el profesorado de orientaci\u243?n educativa. La finalidad de esta reuni\u243?n es analizar la informaci\u243?n disponible, revisar las fortalezas y barreras del contexto, valorar la eficacia de las medidas aplicadas y, de acuerdo con esto, ajustar las medidas o introducir otras que contribuyan a mejorar la calidad de la respuesta.\par 2. Esta reuni\u243?n conjunta se realizar\u225?, preferentemente, coincidiendo con las reuniones de coordinaci\u243?n que tienen los equipos educativos para el seguimiento y la evaluaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje, incluyendo las sesiones de evaluaci\u243?n.\par 3. La persona tutora tiene que levantar un acta de la reuni\u243?n conjunta, que habr\u225? de reflejar necesariamente los siguientes aspectos: los datos de identificaci\u243?n del alumnado, las y los profesionales que participan, la identificaci\u243?n de barreras y fortalezas, la valoraci\u243?n de las medidas de respuesta aplicadas de los niveles II y III y la propuesta de nuevas medidas o actuaciones.\par 4. Si, realizada esta valoraci\u243?n, se considera justificado iniciar el procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, el acta tiene que reflejar este acuerdo y el motivo.\par 5. La reuni\u243?n conjunta previa a la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica no se realizar\u225? en los casos siguientes:\par a) Cuando el alumnado disponga de un plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP) y en el proceso de seguimiento y evaluaci\u243?n se proponga una modificaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa que implique una actualizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica. En este caso, en el documento del PAP se har\u225? constar de forma expl\u237?cita el acuerdo de solicitud de una nueva evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y los motivos que la justifican.\par b) Cuando la actualizaci\u243?n se realice por un cambio de etapa.\par c) Cuando se realicen informes sociopsicopedag\u243?gicos para las adaptaciones en las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas post obligatorias y a la universidad.\par d) Cuando se tiene que actualizar la evaluaci\u243?n y/o el informe sociopsicopedag\u243?gico a petici\u243?n de la Administraci\u243?n educativa o como consecuencia de la solicitud de revisi\u243?n por parte de las familias, representantes legales o el alumnado, de acuerdo con el procedimiento establecido en la disposici\u243?n adicional segunda de esta resoluci\u243?n.\par 5.3. Planificaci\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par En la planificaci\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica se seguir\u225?n las indicaciones del apartado 4.3 de esta resoluci\u243?n.\par 5.4. Recogida de informaci\u243?n\par 1. En esta fase se tendr\u225?n en cuenta las indicaciones del apartado 4.4, con las consideraciones siguientes:\par a) Antes de realizar la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, el profesorado tutor se tiene que reunir con la familia, representantes legales o el mismo alumnado, si es mayor de edad y tiene la capacidad civil, para informarles del motivo de la evaluaci\u243?n y recoger, por escrito, el consentimiento informado.\par Con el consentimiento informado se dar\u225? por formalizada la solicitud de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica. Esta fecha se tomar\u225? como referencia de inicio de procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, a efectos de dar cumplimiento al art\u237?culo 6.3 de la Orden 20/2019, seg\u250?n el cual el informe sociopsicopedag\u243?gico se tiene que emitir en el plazo m\u225?ximo de 30 d\u237?as naturales desde la formalizaci\u243?n de la solicitud, salvo que haya circunstancias debidamente justificadas que lo impidan.\par b) Una vez obtenido el consentimiento informado, el profesorado de orientaci\u243?n educativa tendr\u225? una entrevista con la familia, representantes legales y/o el alumnado, si es mayor de edad y tiene la capacidad civil, para explicarles el procedimiento, las estrategias, las t\u233?cnicas y los instrumentos que se utilizar\u225?n y el tratamiento de la informaci\u243?n, referido al tipo, a los procedimientos, a las fuentes de obtenci\u243?n, y con qui\u233?n y c\u243?mo se compartir\u225? esta informaci\u243?n. As\u237? mismo, se les solicitar\u225? que aporten la informaci\u243?n relevante de que dispongan.\par 2. En cualquier caso, se har\u225? part\u237?cipe al alumnado en el proceso la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, explic\u225?ndole el motivo, el procedimiento, los instrumentos y t\u233?cnicas que se aplican y los resultados, poniendo el \u233?nfasis en las fortalezas, respondiendo a sus preguntas y escuchando su opini\u243?n. Se pondr\u225? especial atenci\u243?n en los aspectos emocionales, que se sienta seguro y valorado positivamente y que la informaci\u243?n sea accesible, f\u225?cil de entender y adecuada en su edad o nivel madurativo.\par 5.5. Valoraci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida y toma de decisiones\par 1. Finalizada la fase de recogida de informaci\u243?n, los resultados se pondr\u225?n en com\u250?n con las y los profesionales que han participado y con el equipo educativo, para valorarlos y extraer las conclusiones relevantes, a partir de las cuales se realizar\u225? la propuesta de las medidas, los apoyos, y las orientaciones para la organizaci\u243?n de la respuesta educativa.\par 2. Cuando la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica haya detectado necesidades de car\u225?cter complejo, por las implicaciones o decisiones que se deriven, los equipos y departamentos de orientaci\u243?n pueden consultar al personal de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, para que, de manera conjunta, analicen las conclusiones, identifiquen claramente las necesidades y tomen decisiones sobre las medidas y los apoyos m\u225?s adecuados para dar respuesta. Si procede, podr\u225?n contar tambi\u233?n con el apoyo de la coordinaci\u243?n territorial de la orientaci\u243?n y con el asesoramiento de las unidades especializadas de orientaci\u243?n y de los centros de educaci\u243?n especial como centros de recursos.\par 3. La agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona tiene que tomar decisiones de manera colegiada cuando las propuestas impliquen:\par a) Escolarizaci\u243?n o revisi\u243?n de la escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario, en un centro espec\u237?fico de educaci\u243?n especial o en las modalidades combinadas entre un centro ordinario y un centro espec\u237?fico de educaci\u243?n especial o entre un centro ordinario y una unidad educativa terap\u233?utica.\par b) Escolarizaci\u243?n en un centro educativo ordinario especializado de alumnado con discapacidad motriz.\par c) Apoyo de personal educador de educaci\u243?n especial y/o de personal fisioterapeuta.\par 4. La colegiaci\u243?n se tiene que realizar buscando el m\u225?ximo consenso posible, aplicando criterios t\u233?cnicos y garantizando los derechos de las personas evaluadas. Para que esta colegiaci\u243?n se considere v\u225?lida, tendr\u225? que contar con la asistencia de al menos dos tercios de participantes, contabilizados sobre el total del personal que forma parte de la agrupaci\u243?n y las y los profesionales que han participado en la valoraci\u243?n.\par 5. Cuando se proponga la escolarizaci\u243?n en un centro de educaci\u243?n especial, ser\u225? preceptiva la participaci\u243?n de al menos una o un profesional del equipo de orientaci\u243?n educativa del centro de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat de referencia, preferentemente el profesorado de orientaci\u243?n educativa. En caso de que este personal manifieste el desacuerdo respecto a la escolarizaci\u243?n en este tipo de centro, se solicitar\u225? necesariamente la valoraci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n y se har\u225? constar en el acta.\par 6. El profesorado de orientaci\u243?n educativa que ha coordinado la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica tiene que levantar un acta colegiada en la que consten los acuerdos, la justificaci\u243?n de las propuestas, las observaciones relevantes y la relaci\u243?n de personas que han participado en la colegiaci\u243?n, todas las cuales tendr\u225?n que firmar el acta.\par 7. En los centros privados concertados, cuando despu\u233?s de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, se proponga la escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario o en un centro de educaci\u243?n especial, la titularidad del centro se tiene que dirigir a la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n territorial para que vise los informes sociopsicopedag\u243?gicos, de acuerdo con aquello que dispone el art\u237?culo 13.h del Decreto 72/2021. Para esta tarea, tendr\u225?n que contar con una representaci\u243?n del equipo de orientaci\u243?n educativa del centro de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat de referencia, preferentemente el profesorado de orientaci\u243?n educativa.\par 8. En la toma de decisiones se contar\u225?, en todos los casos, con la participaci\u243?n y la opini\u243?n de las familias o representantes legales y, en la medida de lo posible, del mismo alumnado.\par 5.6. Emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico\par 1. La informaci\u243?n relevante, las conclusiones de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la propuesta de medidas y apoyos para dar respuesta a las necesidades identificadas se tienen que documentar en el informe sociopsicopedag\u243?gico, realizado por el profesorado de orientaci\u243?n educativa que ha coordinado la evaluaci\u243?n o por quien tenga atribuidas estas funciones, exclusivamente a trav\u233?s del m\u243?dulo de inclusi\u243?n de ITACA 3.\par 2. En el informe se anexar\u225? el acta colegiada de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, en los supuestos referidos en el apartado 5.5.3.\par 3. Las propuestas de escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario o en un centro de educaci\u243?n especial, dada su excepcionalidad, se tienen que justificar adecuadamente en el informe sociopsicopedag\u243?gico, argumentando las razones por las cuales, en el momento actual, se considera que estos contextos espec\u237?ficos son m\u225?s adecuados para dar respuesta a las necesidades del alumnado que el contexto m\u225?s inclusivo del aula ordinaria.\par 5.7. Audiencia con la familia o representantes legales y/o con el alumnado\par 1. En el tr\u225?mite de audiencia se tendr\u225?n en cuenta las indicaciones del apartado 4.7, con las consideraciones siguientes:\par a) En el supuesto de que el alumnado sea mayor de edad y tenga la capacidad civil, la audiencia se realizar\u225? con el mismo alumnado, que tambi\u233?n tendr\u225? derecho a recibir una copia del informe sociopsicopedag\u243?gico.\par b) La entrega de la copia del informe sociopsicopedag\u243?gico a las familias, representantes legales o alumnado se tiene que realizar con el visto bueno de la direcci\u243?n o la titularidad del centro.\par c) La derivaci\u243?n a pediatr\u237?a para valorar la posibilidad de atenci\u243?n temprana \u250?nicamente se realizar\u225? en las franjas que establezca la normativa que regula este tipo de atenci\u243?n, cuando se valore que el alumnado puede requerir apoyos complementarios a los que se facilitan en los centros educativos.\par 2. En cualquier caso, se informar\u225? tambi\u233?n al alumnado de las conclusiones de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y de las medidas para dar respuesta a las necesidades identificadas, teniendo en cuenta que esta informaci\u243?n ha de ser accesible, f\u225?cil de entender y adecuada a su edad o nivel madurativo.\par 5.8. Tramitaci\u243?n y autorizaci\u243?n de medidas\par 1. De acuerdo con las competencias que establece la Orden 20/2019, corresponde a la direcci\u243?n o la titularidad del centro autorizar las medidas propuestas en el informe sociopsicopedag\u243?gico, salvo las medidas referidas en el resuelvo decimoprimero, que tienen que ser autorizadas por la Administraci\u243?n educativa. Los tr\u225?mites que est\u233?n implementados en el m\u243?dulo de inclusi\u243?n de ITACA 3 se realizar\u225?n \u250?nicamente a trav\u233?s de esta v\u237?a.\par 2. Si el informe sociopsicopedag\u243?gico propone el apoyo de personal especializado del cual no dispone el centro, la direcci\u243?n del centro lo tiene que comunicar a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, informada la inspecci\u243?n de educaci\u243?n.\par 3. En el supuesto de que el informe sociopsicopedag\u243?gico proponga alg\u250?n producto individual de apoyo para facilitar la accesibilidad del alumnado con necesidades educativas especiales, la direcci\u243?n del centro tiene que realizar el tr\u225?mite en OVICE con el asesoramiento del profesorado de orientaci\u243?n educativa, una vez matriculado el alumnado y antes del inicio del curso escolar.\par 5.9. Comunicaci\u243?n de la informaci\u243?n\par 1. El profesorado de orientaci\u243?n educativa, o quien tenga atribuidas estas funciones, que ha coordinado la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, con la colaboraci\u243?n del personal especializado de apoyo que ha participado, informar\u225? al profesorado tutor y al equipo educativo del contenido del informe sociopsicopedag\u243?gico y les asesorar\u225? en la organizaci\u243?n de la respuesta educativa i, si procede, en la elaboraci\u243?n del plan de actuaci\u243?n personalizado.\par 2. As\u237? mismo, de acuerdo el art\u237?culo 6.7 de la Orden 20/2019, el profesorado de orientaci\u243?n educativa tiene que informar a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o al \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones de las evaluaciones sociopsicopedag\u243?gicas realizadas y de las medidas propuestas en cada caso.\par 3. Las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona, de acuerdo con el art\u237?culo 10.3.b del Decreto 72/2021, tienen que planificar y coordinar, en el marco de los planes y procesos de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n, la orientaci\u243?n educativa y profesional, el acompa\u241?amiento de todo el alumnado y de las familias y el trasvase de informaci\u243?n del alumnado que requiere una respuesta educativa personalizada. Con car\u225?cter general, estas actuaciones se realizar\u225?n a lo largo del tercer trimestre del curso escolar, sin perjuicio de que algunas de ellas puedan iniciarse con anterioridad.\par 5.10. Implementaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa\par 1. Los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional asesorar\u225?n y dar\u225?n apoyo a los equipos educativos y, si procede, a las familias, en la implementaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa.\par 2. Una vez implementadas las medidas, el equipo educativo, incluyendo el personal especializado de apoyo y el profesorado de orientaci\u243?n educativa har\u225?n el seguimiento de estas, coincidiendo con los periodos de evaluaci\u243?n planificados en el centro, para valorar su eficacia e introducir las oportunas modificaciones cuando sea necesario.\par 3. Al final del curso escolar, se valorar\u225? la continuidad de las medidas para el curso siguiente y la persona tutora lo registrar\u225? en el m\u243?dulo de inclusi\u243?n de ITACA 3.\par 4. El proceso de seguimiento y evaluaci\u243?n de las medidas de respuesta se realizar\u225? escuchando al alumnado y contando con la colaboraci\u243?n de las familias y, si procede, de los agentes externos que participan.\par 5.11. Actualizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n y del informe sociopsicopedag\u243?gico\par 1. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y el informe sociopsicopedag\u243?gico se tienen que actualizar preceptivamente en las situaciones siguientes:\par a) Cuando se modifiquen las medidas implementadas y se tengan que incorporar otras que requieran preceptivamente de una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, de acuerdo con el art\u237?culo 5.3 de la Orden 20/2019.\par b) Cuando se determinen o revisen modalidades de escolarizaci\u243?n en los supuestos referidos en el resuelvo d\u233?cimo.\par c) Al cambio de etapa.\par 2. En la actualizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n y del informe sociopsicopedag\u243?gico se tendr\u225?n en cuenta las consideraciones siguientes:\par a) Las decisiones sobre la actualizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n y del informe sociopsicopedag\u243?gico se tienen que acordar en el marco de las reuniones de coordinaci\u243?n de los equipos educativos para el seguimiento y evaluaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje. Estos acuerdos se tienen que hacer constar en el acta de la reuni\u243?n.\par b) Las actualizaciones del informe sociopsicopedag\u243?gico en el cambio de etapa las inicia, de oficio, el equipo de orientaci\u243?n educativa o el departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, informado el personal tutor.\par c) En la actualizaci\u243?n es fundamental la informaci\u243?n cualitativa obtenida de los diversos agentes y fuentes durante el proceso de seguimiento y evaluaci\u243?n. En caso necesario, puede complementarse con las t\u233?cnicas y los instrumentos que se consideran convenientes y que ayuden a tomar decisiones con mejores garant\u237?as.\par d) La tutora o el tutor tienen que informar, por escrito, a las familias o representantes legales del inicio del proceso de revisi\u243?n de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y de los motivos.\par e) En todos los casos, las familias o representantes legales y el mismo alumnado tienen derecho a ser informadas, participar, conocer su opini\u243?n y, seg\u250?n el caso, a recibir una copia del informe sociopsicopedag\u243?gico, en las condiciones establecidas en la normativa vigente y en esta resoluci\u243?n.\par 3. Aunque el \u250?ltimo informe sociopsicopedag\u243?gico es el que tiene validez a los efectos de acreditar las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las medidas de respuesta, los informes anteriores formar\u225?n parte del expediente del alumnado y tienen que poder consultarse siempre que sea necesario.\par \par Sexto. Alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que solicita matr\u237?cula fuera del periodo de admisi\u243?n  \par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 57 de la Orden 7/2016, modificada por la Orden 40/2021, las familias o representantes legales del alumnado que se tenga que escolarizar una vez finalizado el procedimiento de admisi\u243?n, se tienen que dirigir a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n correspondiente, si existe, a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n o al lugar donde esta determine, para que se les informe de los centros docentes que disponen de vacantes y puedan elegir el centro en el cual quieren matricular sus hijas o sus hijos.\par 2. En el supuesto de que la familia o representantes legales acrediten con la documentaci\u243?n oportuna que sus hijas o sus hijos presentan o pueden presentar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, el \u243?rgano de escolarizaci\u243?n actuar\u225? de la manera siguiente:\par a) Con car\u225?cter general, se les dirigir\u225? a los centros docentes que disponen de vacantes.\par b) Si el alumnado estaba recibiendo apoyos especializados en el centro ordinario de procedencia, se les indicar\u225? el centro o los centros que disponen de vacantes y cuentan con estos recursos.\par c) Si el alumnado estaba escolarizado en un centro de educaci\u243?n especial o en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario, o se ha propuesto su escolarizaci\u243?n en estas modalidades, la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n de referencia garantizar\u225? la escolarizaci\u243?n inmediata en un centro de estas caracter\u237?sticas, mientras se determina administrativamente la modalidad de escolarizaci\u243?n. El profesorado de orientaci\u243?n educativa del centro donde el alumnado se haya escolarizado realizar\u225? el informe sociopsicopedag\u243?gico en ITACA 3 y la direcci\u243?n iniciar\u225? el tr\u225?mite conducente a la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par 3. Una vez matriculado el alumnado, si dispone de informe sociopsicopedag\u243?gico, se actuar\u225?, seg\u250?n el caso, de las maneras siguientes:\par a) Si se ha incorporado desde otro centro del sistema educativo valenciano y dispone de un informe sociopsicopedag\u243?gico en ITACA 3, se realizar\u225? una nueva evaluaci\u243?n e informe sociopsicopedag\u243?gico solo en el supuesto de que se tengan que modificar las medidas y/o la modalidad de escolarizaci\u243?n.\par b) Si se ha incorporado desde otro centro de fuera del sistema educativo valenciano, no ha sido escolarizado previamente o no dispone de un informe sociopsicopedag\u243?gico en ITACA 3, el equipo o departamento de orientaci\u243?n tienen que realizar una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico en ITACA 3.\par 4. Si el alumnado ha obtenido plaza en un centro docente privado concertado, la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico lo realizar\u225? el personal de orientaci\u243?n educativa que atiende el centro. En el supuesto de que se proponga la escolarizaci\u243?n en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario o en un centro de educaci\u243?n especial, la titularidad del centro se tiene que dirigir a la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n territorial para que vise los informes sociopsicopedag\u243?gicos, de acuerdo con aquello que dispone el art\u237?culo 13.h del Decreto 72/2021. Para esta tarea, tendr\u225?n que contar con una representaci\u243?n del equipo de orientaci\u243?n educativa del centro de educaci\u243?n especial de titularidad de la Generalitat de referencia, preferentemente el profesorado de orientaci\u243?n educativa.\par 5. Ante estas situaciones sobrevenidas y en caso necesario, las direcciones territoriales de educaci\u243?n establecer\u225?n medidas de coordinaci\u243?n internas e interterritoriales que garanticen el intercambio de informaci\u243?n y el traslado de la documentaci\u243?n con el fin de garantizar la respuesta adecuada e inmediata al alumnado y la informaci\u243?n a las familias o representantes legales.\par \par S\u233?ptimo. Documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias personales del alumnado\par 1. Las circunstancias personales del alumnado que, en interacci\u243?n con las condiciones del contexto, pueden ocasionar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, se tienen que acreditar mediante la totalidad de los requisitos documentales indicados para cada situaci\u243?n:\par 2. A los efectos de acreditaci\u243?n de la informaci\u243?n m\u233?dica, ser\u225?n v\u225?lidos los informes emitidos por profesionales del Sistema Valenciano de Salud, otras administraciones p\u250?blicas que tratan habitualmente al alumnado o de entidades concertadas o conveniadas con la Seguridad Social o reg\u237?menes especiales, en los casos que el alumnado tenga cobertura sanitaria diferente a la de la seguridad social.\par 3. En edades tempranas, el alumnado puede disponer de diagn\u243?sticos provisionales o en proceso, por razones madurativas o de otra \u237?ndole debidamente justificadas.\par 4. La situaci\u243?n de discapacidad se tiene que acreditar mediante certificaci\u243?n vigente acreditativa de un grado de discapacidad igual o superior al 33\u160?% y dictamen t\u233?cnico facultativo vigente, emitidos por el centro de valoraci\u243?n y orientaci\u243?n de discapacidades y el equipo de valoraci\u243?n y orientaci\u243?n que corresponda dependientes de la conselleria competente en la materia o el \u243?rgano equivalente de otras administraciones auton\u243?micas. En el supuesto de que la solicitud del certificado de discapacidad se encuentre en tr\u225?mite, se adjuntar\u225? una copia de la solicitud y los correspondientes informes m\u233?dicos presentados para la valoraci\u243?n. En defecto del certificado de discapacidad, se tendr\u225?n que aportar los informes del especialista m\u233?dico correspondiendo que acrediten esta situaci\u243?n.\par 5. La documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias personales se tiene que custodiar en la secretar\u237?a del centro, garantizando su privacidad, y en ning\u250?n caso se tendr\u225? que subir a ITACA 3.\par 6. La documentaci\u243?n referida en este resuelvo se tendr\u225? que completar con la informaci\u243?n obtenida del alumnado y del contexto durante el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje.\par \par Octavo. Criterios para la aplicaci\u243?n de las medidas de respuesta para la inclusi\u243?n\par 8.1. Criterios generales\par 1. Las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n se aplicar\u225?n de acuerdo con los criterios dispuestos en el cap\u237?tulo IV de la Orden 20/2019.\par 2. En la organizaci\u243?n de las medidas de respuesta se tendr\u225?n en cuenta las consideraciones siguientes:\par a) Se tienen que considerar todos los niveles de respuesta establecidos en el Decreto 104/2018, que tienen un car\u225?cter aditivo, progresivo y no excluyente. Se empezar\u225? por planificar y poner en marcha las medidas de apoyo de los niveles I y II, en el centro y en el aula. Si son necesarios apoyos ordinarios adicionales se a\u241?adir\u225?n las medidas de nivel III y, solo cuando se valore que todas estas medidas no son suficientes para dar respuesta a la situaci\u243?n, se propondr\u225? la implementaci\u243?n de medidas de nivel IV. Las medidas individualizadas de nivel IV y los apoyos especializados se tienen que aplicar de forma simult\u225?nea con otras medidas organizativas y de accesibilidad en el centro y en el aula.\par b) Se plantear\u225?n desde una perspectiva global, sist\u233?mica e interdisciplinaria, que tenga en cuenta todos los contextos de participaci\u243?n, se integre en las diferentes actuaciones educativas del centro e implique a los equipos educativos, al alumnado, a las familias y a todos los agentes que puedan contribuir a la consecuci\u243?n de los objetivos. De este modo, se combinar\u225?n actuaciones de car\u225?cter individual, grupal y comunitario.\par c) Tienen que partir de las fortalezas del alumnado y de las oportunidades del contexto e ir dirigidas a eliminar las barreras del contexto, facilitando la accesibilidad en todas sus dimensiones (f\u237?sica, sensorial, cognitiva y emocional), y a mejorar las competencias y el \u233?xito del alumnado.\par d) Las medidas personalizadas y/o individualizadas que se aplican con el alumnado partir\u225?n y tendr\u225?n como referente la planificaci\u243?n y las actuaciones establecidas con car\u225?cter general para todo el alumnado del centro y del aula, facilitando los apoyos y las condiciones de accesibilidad necesarios para que pueda acceder, participar y aprender con igualdad de oportunidades, tanto en las actividades acad\u233?micas de su grupo, como en las complementarias y extraescolares.\par e) La evaluaci\u243?n del aprendizaje se ha realizar considerando las medidas de accesibilidad y ser coherente con las adecuaciones y personalizaciones del curr\u237?culum que se han realizado con el alumnado.\par 8.2. Programas preventivos\par 1. Los centros docentes tienen que desarrollar, en todos los niveles y etapas, programas preventivos para el desarrollo competencial, incluyendo, de forma transversal, la competencia emocional.\par 2. Los programas preventivos se iniciar\u225?n de forma temprana en la etapa de educaci\u243?n infantil y, en el marco de los planes de transici\u243?n, se asegurar\u225? su continuidad, progresi\u243?n y coordinaci\u243?n a lo largo de las diferentes etapas educativas.\par 3. De acuerdo con el art\u237?culo 3.c del Decreto 72/2021, las agrupaciones de orientaci\u243?n de zona tienen, entre otras, la funci\u243?n de promover planes, programas y actuaciones preventivas y de desarrollo, de aplicaci\u243?n a lo largo de todas las etapas, que tengan como objetivos la inclusi\u243?n del alumnado, la eliminaci\u243?n de barreras, la prevenci\u243?n de las dificultades de aprendizaje, la optimizaci\u243?n de los procesos de desarrollo personal, social, emocional y acad\u233?mico, la igualdad y la convivencia, la orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, la inserci\u243?n sociolaboral y cualquier otro que la misma agrupaci\u243?n determine, en funci\u243?n de las necesidades detectadas en los centros que la conforman o a propuesta de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. Para el alumnado de educaci\u243?n infantil que presenta dificultades en la comunicaci\u243?n, el lenguaje o el habla, se tienen que priorizar las medidas de respuesta de los niveles II y III dentro del aula ordinaria y en contextos habituales de comunicaci\u243?n, desarrolladas por el equipo educativo con el asesoramiento del personal especializado de audici\u243?n y lenguaje.\par 5. En educaci\u243?n infantil se priorizar\u225?n, junto con el programa de estimulaci\u243?n del lenguaje oral, otros programas para prevenir las dificultades de aprendizaje y se implementar\u225?n medidas de refuerzo ante la aparici\u243?n de indicadores tempranos de estas dificultades.\par 6. En el primer ciclo de educaci\u243?n primaria se priorizar\u225?n actuaciones y programas preventivos para el desarrollo de la competencia matem\u225?tica y de la competencia ling\u252?\u237?stica, que se tienen que considerar como una continuidad del programa de estimulaci\u243?n del lenguaje oral iniciado en educaci\u243?n infantil y a\u241?adiendo la adquisici\u243?n y la consolidaci\u243?n de la lectoescritura.\par 8.3. Programas personalizados\par 1. Los programas personalizados son medidas de nivel IV que tienen como objetivo que el alumnado logre o mejore las competencias en el \u225?mbito de la comunicaci\u243?n, el lenguaje, el habla, la lectura, la escritura, las matem\u225?ticas, la movilidad y/o la autonom\u237?a personal. Se aplican cuando el alumnado tiene dificultades significativas en alguno o algunos de estos \u225?mbitos, m\u225?s all\u225? de lo que ser\u237?a esperable por la edad, por circunstancias de \u237?ndole familiar, social o cultural o por haberse incorporado de forma tard\u237?a al sistema educativo valenciano.\par 2. El informe sociopsicopedag\u243?gico tiene que establecer las directrices para el desarrollo de estos programas, que se concretar\u225?n en el plan de actuaci\u243?n personalizado. Se incluir\u225?n, al menos, los elementos siguientes:\par \u150? Objetivos priorizados\par \u150? Contextos en los que hay que intervenir: escolar, familiar y/o socio-comunitario.\par \u150? Actuaciones que se tienen que realizar en los diferentes contextos.\par \u150? Agentes que han de intervenir (internos, externos, no especializados y especializados), teniendo en cuenta los diferentes contextos de intervenci\u243?n y las posibilidades de participaci\u243?n.\par \u150? Estrategias de implementaci\u243?n, incluyendo la integraci\u243?n curricular y la generalizaci\u243?n de competencias.\par \u150? Procedimiento de coordinaci\u243?n.\par 3. Los programas personalizados para la adquisici\u243?n y el uso funcional de la comunicaci\u243?n, el lenguaje y el habla, referidos en el art\u237?culo 21 de la Orden 20/2019, de 30 de abril, se tienen que aplicar en los casos en que las competencias comunicativas se encuentren significativamente afectadas y, por lo tanto, interfieran en la comunicaci\u243?n eficaz, la socializaci\u243?n y el aprendizaje.\par 4. Los programas personalizados para el aprendizaje de la lectura y la escritura y los programas personalizados para el aprendizaje de las matem\u225?ticas se aplican cuando se detectan dificultades espec\u237?ficas en estos aprendizajes.\par 5. Los programas personalizados para el aprendizaje de la lectura y la escritura se aplicar\u225?n a partir del segundo curso de educaci\u243?n primaria y, excepcionalmente, en el primer curso. Si el alumnado del primer curso de primaria presenta dificultades manifiestas en el \u225?mbito de la lectura y la escritura, se tiene que priorizar la aplicaci\u243?n de programas y medidas de niveles II y III, desarrolladas por el equipo docente con el asesoramiento y el apoyo del personal especializado de audici\u243?n y lenguaje o de pedagog\u237?a terap\u233?utica.\par 6. Los programas personalizados para el desarrollo de la autonom\u237?a personal est\u225?n dirigidos a favorecer la autonom\u237?a del alumnado con necesidades educativas especiales cuando existen dificultades significativas en la autonom\u237?a personal, en relaci\u243?n con lo que cabr\u237?a esperar por la edad, las cuales hacen necesario la provisi\u243?n de apoyos en el contexto educativo para llevar a cabo las actividades b\u225?sicas de la vida diaria y poder acceder al curr\u237?culo.\par 7. Los programas personalizados para el aprendizaje motor y la movilidad est\u225?n dirigidos al alumnado con necesidades educativas especiales cuando existen dificultades significativas en el \u225?mbito motriz, las cuales hacen necesario la provisi\u243?n de apoyos en el contexto educativo para mejorar las habilidades motrices y la movilidad y poder acceder al curr\u237?culo.\par 8. Cuando las necesidades del alumnado requieran la aplicaci\u243?n de diferentes programas personalizados, estos se tienen que planificar y desarrollar de manera coordinada e integrada en el plan de actuaci\u243?n personalizado.\par 8.4. Flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales o retraso madurativo\par 1. La medida de flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil tiene un car\u225?cter muy excepcional y se aplica de acuerdo con los criterios establecidos en el art\u237?culo 32 de la Orden 20/2019.\par 2. Adem\u225?s, para su aplicaci\u243?n se tendr\u225?n en cuenta las siguientes consideraciones:\par a) Si la ni\u241?a o el ni\u241?o tiene tres a\u241?os, se valora que el contexto externo o, si es el caso, la escolarizaci\u243?n en una unidad de dos a\u241?os, es m\u225?s adecuada para su desarrollo (psicol\u243?gico, afectivo, social y cognitivo) que el contexto educativo propio del segundo ciclo de educaci\u243?n infantil.\par b) Si la ni\u241?a o el ni\u241?o tiene cuatro a\u241?os, se valora que el contexto educativo propio del nivel de tres a\u241?os de educaci\u243?n infantil es m\u225?s adecuado para su desarrollo (psicol\u243?gico, afectivo, social y cognitivo) que el contexto educativo del nivel de cuatro a\u241?os.\par 8.5. Pr\u243?rroga de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. La pr\u243?rroga de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil es una medida muy excepcional que solo se tiene que proponer cuando se prevea que el alumnado puede conseguir un mayor nivel de madurez y autonom\u237?a trabajando con las metodolog\u237?as y contenidos de educaci\u243?n infantil y, de este modo, se pueda favorecer una mayor inclusi\u243?n en la etapa de educaci\u243?n primaria.\par 2. En la toma de decisiones, se debe tener en cuenta que esta medida reduce la posibilidad de permanencia en educaci\u243?n primaria, atendiendo que la edad m\u225?xima de permanencia en esta etapa es hasta los catorce a\u241?os, especialmente si ya se ha aplicado la medida de flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil.\par 8.6. Permanencia en unidades espec\u237?ficas ubicadas en centros ordinarios\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 49.7 de la Orden 20/2019, la edad m\u225?xima de permanencia en las unidades espec\u237?ficas de los centros ordinarios, en educaci\u243?n primaria, es hasta los catorce a\u241?os y, en educaci\u243?n secundaria obligatoria, hasta los diecinueve a\u241?os. En estos casos no habr\u225? que realizar ning\u250?n tr\u225?mite administrativo.\par 2. El alumnado que est\u225? escolarizado en una unidad espec\u237?fica ubicada en un centro docente que imparte educaci\u243?n secundaria obligatoria podr\u225? permanecer adicionalmente hasta los veinti\u250?n a\u241?os, de manera excepcional y ante circunstancias muy justificadas, cuando se considere que esta medida supone una mejor opci\u243?n para desarrollar y lograr las competencias b\u225?sicas para la vida independiente, frente a otros itinerarios acad\u233?micos y formativos dirigidos a facilitar la inclusi\u243?n sociolaboral.\par 3. Las propuestas de permanencia extraordinaria en las unidades espec\u237?ficas de educaci\u243?n secundaria requieren la autorizaci\u243?n por resoluci\u243?n de la persona titular de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n. Esta resoluci\u243?n tendr\u225? vigencia hasta que el alumnado cumpla veinti\u250?n a\u241?os, pero habr\u225? que hacer un seguimiento y una revisi\u243?n anual de su adecuaci\u243?n, por parte del departamento de orientaci\u243?n educativa y profesional, el equipo educativo y las familias o representantes legales.\par 8.7. Incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano\par 1. El alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a es aquel que, por proceder de otros pa\u237?ses o por cualquier otro motivo, se incorpora de forma tard\u237?a al sistema educativo valenciano y, por esta raz\u243?n, presenta un desconocimiento grave de una o de las dos lenguas de aprendizaje.\par 2. Para este alumnado se tendr\u225?n en cuenta las siguientes consideraciones:\par a) Se aplicar\u225? el protocolo que establece la Resoluci\u243?n de 5 de junio de 2018, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se dictan instrucciones y orientaciones para actuar en la acogida de alumnado reci\u233?n llegado, especialmente el desplazado, en los centros educativos de la Comunidad Valenciana.\par b) Si presenta una competencia ling\u252?\u237?stica inferior en cualquiera de las lenguas oficiales, de acuerdo con el curr\u237?culum del nivel educativo correspondiente, el centro tiene que desarrollar actuaciones y programas de ense\u241?anza intensiva, como indica el art\u237?culo 17 de la Orden 20/2019. A la hora de plantear la organizaci\u243?n del tratamiento ling\u252?\u237?stico, se tendr\u225? en cuenta el perfil ling\u252?\u237?stico del alumnado reci\u233?n llegado o vulnerable, as\u237? como la lengua oficial con mayor carga lectiva en el proyecto ling\u252?\u237?stico de centro (PLC).\par c) De manera excepcional, cuando se dan las condiciones establecidas en el art\u237?culo 31 de la Orden 20/2019 y se hayan valorado todas las posibilidades de acceso al curr\u237?culum del nivel educativo que le corresponde por edad, podr\u225? aplicarse la medida de flexibilizaci\u243?n en la escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria, que deber\u225? ir acompa\u241?ada de un plan espec\u237?fico de refuerzo.\par 3. Para este alumnado no se tendr\u225? que realizar una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica ni emitir un informe sociopsicopedag\u243?gico, salvo que presente otras necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 4. Los centros docentes podr\u225?n contar con el apoyo y el asesoramiento de la asesor\u237?a t\u233?cnica docente en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n.\par \par Noveno. Personal especializado de apoyo\par 9.1. Criterios generales\par 1. Los criterios generales de intervenci\u243?n del personal especializado de apoyo est\u225?n regulados en el art\u237?culo 41 de la Orden 20/2019.\par 2. La intervenci\u243?n directa y sistem\u225?tica del personal especializado de apoyo con el alumnado viene determinada por la propuesta del informe sociopsicopedag\u243?gico, vinculada a la aplicaci\u243?n de programas y de medidas individualizadas. Para cada uno de los apoyos propuestos, se tiene que determinar la intensidad y las tareas que tiene que realizar.\par 3. Con car\u225?cter general, la intervenci\u243?n directa con el alumnado se tiene que facilitar en el aula ordinaria, sin perjuicio que, en determinados momentos, puedan planificarse actuaciones complementarias fuera de esta que facilitan y mejoran la inclusi\u243?n en el contexto ordinario, cuidando de manera especial la vinculaci\u243?n del alumnado con su grupo.\par 4. El personal especializado de apoyo, adem\u225?s de la atenci\u243?n directa y sistem\u225?tica con el alumnado, tiene que asesorar y dar apoyo, conjuntamente con el personal de orientaci\u243?n educativa, a los equipos educativos y a las familias en el dise\u241?o e implementaci\u243?n de las medidas de respuesta en el aula ordinaria y en el contexto familiar y social.\par 5. En la organizaci\u243?n de los horarios del personal especializado de apoyo se considerar\u225? el tiempo de atenci\u243?n a cada alumna o alumno y las tareas concretas que realiza, as\u237? como las tareas dedicadas al asesoramiento y la coordinaci\u243?n con los equipos educativos. Cuando interviene m\u225?s de una o de un profesional con una misma alumna o un mismo alumno, se tiene que coordinar y definir claramente el tipo de intervenci\u243?n que realiza cada profesional, con el fin de evitar duplicidades o un exceso de agentes y mejorar la eficacia de la respuesta.\par 6. Cuando el personal educador de educaci\u243?n especial y el personal fisioterapeuta prestan atenci\u243?n en m\u225?s de un centro, el horario ser\u225? elaborado, conjuntamente, por las jefaturas de estudios de los centros en los cuales intervengan, bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios del centro de adscripci\u243?n. En caso de desacuerdo, la inspecci\u243?n de educaci\u243?n coordinar\u225? la elaboraci\u243?n de estos horarios, tal y como consta en los respectivos pactos de la Mesa Sectorial de Funci\u243?n P\u250?blica sobre mejora de las condiciones de trabajo de este personal.\par 9.2. Profesorado de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje\par 1. Las funciones y las caracter\u237?sticas de la intervenci\u243?n del personal especializado de apoyo de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje est\u225?n reguladas en el art\u237?culo 42 de la Orden 20/2019.\par 2. El personal especializado de apoyo de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje tambi\u233?n asesorar\u225? y apoyar\u225? a los equipos educativos, con car\u225?cter preventivo, en el dise\u241?o y la implementaci\u243?n de programas de desarrollo competencial, programas preventivos de las dificultades de aprendizaje, programas de estimulaci\u243?n del lenguaje oral y medidas de aprendizaje intensivo y mejora de la competencia ling\u252?\u237?stica dirigidas al alumnado que requiere una respuesta personalizada con apoyos no especializados.\par 3. La intensidad del apoyo especializado que el personal de pedagog\u237?a terap\u233?utica y/o de audici\u243?n y lenguaje facilita al alumnado escolarizado en el aula ordinaria se tiene que determinar, para cada uno de estos apoyos, en funci\u243?n del n\u250?mero de sesiones de atenci\u243?n directa, calculadas en franjas de 30, 45 o 60 minutos y de acuerdo con los criterios siguientes:\par \u150? Intensidad baja: 1-2 sesiones/semanales.\par \u150? Intensidad mediana: 3-4 sesiones/semanales.\par \u150? Intensidad alta: 5-6 sesiones/semanales.\par 9.3. Personal educador de educaci\u243?n especial\par 1. Las funciones del personal educador de educaci\u243?n especial est\u225?n recogidas en la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 2018, del secretario auton\u243?mico de Justicia, Administraci\u243?n P\u250?blica, Reformas Democr\u225?ticas y Libertades P\u250?blicas, por la cual se da publicidad al Pacto de la Mesa Sectorial de Funci\u243?n P\u250?blica, sobre mejora de las condiciones de trabajo del personal educador de educaci\u243?n especial.\par 2. La intervenci\u243?n del personal educador de educaci\u243?n especial tiene que estar vinculada a que:\par a) El alumnado tiene necesidades educativas especiales que implican limitaciones significativas en la autonom\u237?a personal, m\u225?s all\u225? de lo que ser\u237?a esperable por la edad.\par b) Las necesidades educativas especiales implican el apoyo de otra persona para llevar a cabo las actividades b\u225?sicas de la vida diaria.\par c) El informe sociopsicopedag\u243?gico propone la aplicaci\u243?n de un \u171?programa personalizado para el desarrollo de la autonom\u237?a personal\u187? que conlleva la intervenci\u243?n de personal educador de educaci\u243?n especial, indicando la intensidad del apoyo y las tareas que tiene que realizar, siempre desde la consideraci\u243?n de que este personal no tiene funciones docentes ni sanitarias.\par 3. Para establecer el apoyo del personal educador y las prioridades de la intervenci\u243?n con el alumnado se tendr\u225?n en cuenta los siguientes criterios:\par a) La intensidad del apoyo que el alumnado requiere.\par b) El tipo de tareas que se tienen que realizar y el tipo de ayuda que implica cada tarea.\par c) Las condiciones de accesibilidad alternativas y/o complementarias para fomentar la autonom\u237?a personal.\par 4. La intensidad del apoyo se determina seg\u250?n la necesidad que tenga el alumnado de apoyo de otra persona para llevar a cabo las actividades b\u225?sicas de la vida diaria, teniendo en cuenta las equivalencias con el baremo de valoraci\u243?n de la dependencia (BVD):\par \u150? Intensidad baja (equivalencia con grado I: dependencia moderada): el alumnado necesita apoyo para realizar varias actividades b\u225?sicas de la vida diaria al menos una vez durante la jornada escolar diaria. Se corresponde a una puntuaci\u243?n final del BVD de 25 a 49 puntos.\par \u150? Intensidad mediana (equivalencia con grado II: dependencia severa): el alumnado necesita apoyo para realizar varias actividades b\u225?sicas de la vida diaria dos o tres veces durante la jornada escolar diaria, pero no requiere el apoyo permanente de otra persona. Se corresponde a una puntuaci\u243?n final del BVD de 50 a 74 puntos.\par \u150? Intensidad alta (equivalencia con grado III: gran dependencia): el alumnado necesita apoyo para realizar varias actividades b\u225?sicas de la vida diaria varias veces durante la jornada escolar diaria y, por su p\u233?rdida total de autonom\u237?a f\u237?sica, mental, intelectual o sensorial necesita el apoyo indispensable y continuo de otra persona. Se corresponde a una puntuaci\u243?n final del BVD de 75 a 100 puntos.\par Las necesidades de apoyo de otra persona en las tareas de la vida diaria y el grado de dependencia se tienen que justificar con la documentaci\u243?n acreditativa del reconocimiento de la situaci\u243?n de dependencia o, en caso de que no tenga, mediante los resultados de las escalas de conducta adaptativa, que tienen que posibilitar la identificaci\u243?n de la intensidad del apoyo que requiere el alumnado.\par 5. El tipo de tareas que realiza el personal educador de educaci\u243?n especial tienen que estar relacionadas con el apoyo que necesita el alumnado para realizar actividades de la vida cotidiana como consecuencia de las limitaciones en la autonom\u237?a personal, especificando el tipo de ayuda que se presta: ayuda f\u237?sica, instrucciones (verbales, gestuales, visuales) o supervisi\u243?n.\par 6. En la toma de decisiones, se tienen que contemplar todas las condiciones de accesibilidad que pueden implementarse para fomentar la autonom\u237?a del alumnado y que pueden suplir o complementar la intervenci\u243?n del personal educador de educaci\u243?n especial: entorno y curr\u237?culum accesibles, organizaci\u243?n de los apoyos del centro (personal docente, personal no docente, grupo de iguales, etc.), provisi\u243?n de productos de apoyo, etc.\par 9.4. Personal fisioterapeuta educativo\par 1. Las funciones del personal fisioterapeuta educativo est\u225?n recogidas en la Resoluci\u243?n de 9 de julio de 2018, del secretario auton\u243?mico de Justicia, Administraci\u243?n P\u250?blica, Reformas Democr\u225?ticas y Libertades P\u250?blicas, por la cual se da publicidad al Pacto de la Mesa Sectorial de Funci\u243?n P\u250?blica, sobre mejora de las condiciones de trabajo del personal fisioterapeuta.\par 2. La intervenci\u243?n del personal fisioterapeuta en el contexto escolar tiene car\u225?cter educativo y ha de estar vinculada a que:\par a) El alumnado presenta necesidades educativas especiales que implican dificultades significativas en la movilidad y derivan en limitaciones en el acceso al curr\u237?culum, en la ejecuci\u243?n de las tareas y rutinas escolares y en la participaci\u243?n.\par b) El informe sociopsicopedag\u243?gico propone la aplicaci\u243?n de un \u171?programa personalizado para el aprendizaje motor y la movilidad\u187? que conlleva la intervenci\u243?n de personal fisioterapeuta, indicando la intensidad del apoyo y las tareas que tiene que realizar.\par 3. El personal fisioterapeuta educativo puede facilitar las siguientes modalidades de apoyo:\par a) Apoyo directo al alumnado, que comprende las actuaciones del personal fisioterapeuta con el alumnado y con el entorno, mediante la aplicaci\u243?n de programas de posicionamiento, manejo, refuerzo motor, autonom\u237?a personal y participaci\u243?n. Esta modalidad se tiene que dar de forma simult\u225?nea con la modalidad de apoyo indirecto.\par b) Apoyo indirecto al alumnado, que incluye el asesoramiento y el acompa\u241?amiento a los equipos educativos y a las familias para la intervenci\u243?n con el alumnado en los diferentes contextos naturales y para la utilizaci\u243?n correcta de los productos de apoyo relacionados con la movilidad.\par c) Seguimiento, que implica la comprobaci\u243?n peri\u243?dica de las medidas adoptadas, la transferencia y mantenimiento de las habilidades y el seguimiento de los productos de apoyo. Esta modalidad de intervenci\u243?n se llevar\u225? a cabo en las situaciones siguientes:\par \u150? Cuando el alumnado ha conseguido desarrollar las capacidades necesarias para la realizaci\u243?n de las tareas y actividades que comprende la jornada escolar o no presenta limitaciones significativas en la realizaci\u243?n de las actividades escolares ni restricciones en la participaci\u243?n, porque se ha adaptado o modificado el entorno f\u237?sico y/o se est\u225?n utilizando productos de apoyo relacionados con la movilidad.\par \u150? Despu\u233?s de la valoraci\u243?n, en aquel alumnado que no presenta afectaci\u243?n funcional en relaci\u243?n con el dominio de la movilidad, pero tiene dificultades en la destreza motriz que afectan al rendimiento escolar y a la participaci\u243?n.\par 4. La intensidad del apoyo especializado de fisioterapia educativa la tiene que determinar el equipo o el departamento de orientaci\u243?n educativa, que contar\u225? necesariamente con la valoraci\u243?n del personal fisioterapeuta y/o del personal m\u233?dico de las direcciones territoriales de educaci\u243?n, teniendo en cuenta los resultados de las escalas y pruebas objetivas que valoren la afectaci\u243?n funcional del alumnado. Esta intensidad est\u225? vinculada al apoyo directo semanal que el alumnado requiere, de acuerdo con los criterios siguientes:\par \u150? Intensidad baja: el alumnado necesita el apoyo de fisioterapia dentro del horario escolar una o dos veces a la semana.\par \u150? Intensidad mediana: el alumnado necesita el apoyo de fisioterapia dentro del horario escolar tres o cuatro veces a la semana.\par \u150? Intensidad alta: el alumnado necesita el apoyo de fisioterapia dentro del horario escolar cinco o m\u225?s veces a la semana.\par 5. Las intervenciones de car\u225?cter rehabilitador y m\u233?dico son competencia del sistema sanitario y, por lo tanto, se tienen que derivar y atender desde este \u225?mbito, procurando que, en todos los casos en qu\u233? sea necesario, haya una coordinaci\u243?n adecuada entre el centro educativo y los servicios sanitarios con el objetivo de mejorar la efectividad de estas intervenciones.\par 6. El hecho de que una alumna o un alumno requiera apoyo de fisioterapia educativa no tiene que condicionar su modalidad de escolarizaci\u243?n.\par D\u233?cimo. Determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n\par 1. De acuerdo con el punto 4 de la disposici\u243?n adicional octava del Decreto 72/2021, la referencia en la normativa vigente al \u171?dictamen de escolarizaci\u243?n\u187? queda sustituida por la de \u171?tr\u225?mite para la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n\u187?.\par 2. El tr\u225?mite para la determinaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n se tiene que realizar cuando se proponga la escolarizaci\u243?n o la revisi\u243?n de la escolarizaci\u243?n en:\par \u150? Unidad espec\u237?fica en un centro educativo ordinario.\par \u150? Centro espec\u237?fico de educaci\u243?n especial.\par \u150? Modalidad combinada entre un centro educativo ordinario y un centro espec\u237?fico de educaci\u243?n especial.\par \u150? Modalidad combinada entre un centro educativo ordinario y una unidad educativa terap\u233?utica.\par \u150? Centro educativo ordinario especializado de alumnado con discapacidad motriz, cuando se considere que este centro es el m\u225?s adecuado para dar respuesta a las necesidades.\par 3. El procedimiento para determinar la modalidad de escolarizaci\u243?n est\u225? regulado en el art\u237?culo 46 de la Orden 20/2019 y queda modificado como consecuencia de la implantaci\u243?n de las nuevas estructuras de la orientaci\u243?n, con las indicaciones que se establecen en los resuelvos cuarto, quinto y sexto de esta resoluci\u243?n.\par 4. Las propuestas de modalidad de escolarizaci\u243?n se tienen que hacer antes del inicio del curso escolar, coincidiendo con el periodo de admisi\u243?n. Una vez iniciado el curso escolar, solo se har\u225?n propuestas de modalidad de escolarizaci\u243?n por los motivos siguientes:\par a) Cambio de residencia que implique un cambio de centro, si el alumnado est\u225? escolarizado en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario o en un centro de educaci\u243?n especial.\par b) Causas sobrevenidas que no estuvieran previstas durante el periodo de admisi\u243?n.\par c) Escolarizaci\u243?n en una unidad educativa terap\u233?utica.\par \par Und\u233?cimo. Medidas que requieren la autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa\par 1. Las medidas de respuesta que requieren autorizaci\u243?n por resoluci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa son las siguientes:\par \par Medida\tab \u211?rgano competente\par Determinaci\u243?n o revisi\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n\tab Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n\par Reducci\u243?n de ratio\tab Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n\par Flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil para alumnado con necesidades educativas especiales o retraso madurativo\tab Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n\par Pr\u243?rroga de escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria para alumnado con necesidades educativas especiales\tab Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n\par Pr\u243?rroga de permanencia en las unidades espec\u237?ficas ubicadas en centros de educaci\u243?n secundaria obligatoria\tab Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n\par Flexibilizaci\u243?n de la duraci\u243?n de la etapa para el alumnado con altas capacidades intelectuales\tab Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n\par Accesibilidad personalizada con medios espec\u237?ficos o singulares: provisi\u243?n de productos de apoyo por el alumnado con necesidades educativas especiales\tab Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa\par Exenciones de calificaci\u243?n en bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales\tab Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y Ordenaci\u243?n\par \par \par 2. El inicio del tr\u225?mite de estas medidas lo tiene que realizar la direcci\u243?n o la titularidad del centro, si el alumnado est\u225? escolarizado, o la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n territorial, en el caso de la identificaci\u243?n previa al inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil.\par 3. Los procedimientos que est\u233?n implementados en ITACA 3 se tramitar\u225?n exclusivamente por esta v\u237?a.\par 4. De acuerdo con los art\u237?culos 6.d y 8.d el Decreto 72/2021, los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional colaborar\u225?n con la direcci\u243?n del centro en la tramitaci\u243?n de las medidas de respuesta para la inclusi\u243?n que requieren la autorizaci\u243?n de la administraci\u243?n educativa.\par \par Doceavo. Plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP)\par 1. El plan de actuaci\u243?n personalizado est\u225? regulado en los art\u237?culos 8 y 9 de la Orden 20/2019 y tiene que ser un documento breve, claro y conciso que facilite la planificaci\u243?n y el seguimiento de las medidas de respuesta y organice la participaci\u243?n del personal que interviene, incluyendo las familias y el personal externo.\par 2. El plan de actuaci\u243?n personalizado se tiene que realizar teniendo en cuenta el perfil ling\u252?\u237?stico del alumnado y las lenguas vehiculares del proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par 3. La documentaci\u243?n derivada de la planificaci\u243?n, la implementaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n del plan de actuaci\u243?n personalizado (programas espec\u237?ficos, adaptaciones curriculares significativas, actas, entrevistas, organizaci\u243?n de horarios individualizados, etc.) formar\u225?n parte de este y se custodiar\u225?n en el expediente del alumnado.\par \par Decimotercero. Registro de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en ITACA 3\par 1. Corresponde al profesorado tutor el registro de las medidas de nivel II y las medidas de nivel III que no requieren de una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, acordadas en las reuniones con el equipo educativo y en las sesiones de evaluaci\u243?n.\par 2. Corresponde al personal de orientaci\u243?n educativa el registro de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo en el apartado NESE del informe sociopsicopedag\u243?gico, una vez se ha realizado la identificaci\u243?n a trav\u233?s de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica.\par 3. Corresponde a la direcci\u243?n del centro el registro de las medidas de nivel III que requieren una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y las medidas de nivel IV, considerando que ITACA 3 no permite activar ninguna medida que no se haya propuesto en el informe sociopsicopedag\u243?gico.\par 4. De acuerdo con los art\u237?culos 6.d y 8.d del Decreto 72/2021, los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional colaborar\u225?n con la direcci\u243?n del centro y con el profesorado en el registro en ITACA 3 de los datos del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par \par III. NECESIDADES DE COMPENSACI\u211?N DE DESIGUALDADES\par \par Decimocuarto. Definici\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 52 de la Orden 20/2018, las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades se determinan cuando el alumnado cumple todos los criterios siguientes:\par a) Se encuentra en alguna o algunas de las circunstancias siguientes:\par \u150? Condiciones econ\u243?micas o sociales desfavorecidas.\par \u150? Condiciones sociales que conllevan posibles situaciones de desprotecci\u243?n y abandono.\par \u150? Pertenecer a minor\u237?as \u233?tnicas o culturales en situaci\u243?n de desventaja social y econ\u243?mica.\par \u150? Acogida en instituciones de protecci\u243?n social del menor o acogida familiar.\par \u150? Cumplimiento de medidas judiciales.\par \u150? Escolarizaci\u243?n irregular por itinerancia familiar.\par \u150? Escolarizaci\u243?n irregular por abandonos educativos reiterados y peri\u243?dicos.\par \u150? Enfermedades cr\u243?nicas que requieren una atenci\u243?n espec\u237?fica.\par b) Estas circunstancias conllevan una situaci\u243?n de vulnerabilidad socioeducativa que afectan al acceso, la permanencia o el progreso del alumnado en el sistema educativo.\par c) Como consecuencia de esto, este alumnado tiene una mayor probabilidad de no conseguir los objetivos de la educaci\u243?n obligatoria y, por lo tanto, de no obtener una titulaci\u243?n y calificaci\u243?n profesional m\u237?nima ni de conseguir un desarrollo social adecuado que faciliten su inclusi\u243?n social y laboral.\par 2. Las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades tienen que estar debidamente acreditadas y justificadas con las fuentes de informaci\u243?n adecuadas, referidas en el resuelvo decimosexto.\par \par Decimoquinto. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par 15.1. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n previa al inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil\par 1. La detecci\u243?n y la identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades previa al inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de educaci\u243?n infantil la tienen que realizar los consejos escolares municipales, en las condiciones que determine la normativa vigente sobre admisi\u243?n.\par 2. Si el alumnado presenta enfermedades cr\u243?nicas que pueden conllevar una atenci\u243?n educativa y sanitaria espec\u237?fica, la familia o representantes legales deber\u225?n informar al centro de estas circunstancias con el objetivo de que se activen los protocolos y las actuaciones necesarias para dar respuesta a estas necesidades.\par 15.2. Detecci\u243?n e identificaci\u243?n durante la escolarizaci\u243?n\par 1. Cuando el alumnado est\u225? escolarizado, la detecci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades la puede realizar el equipo directivo, los equipos educativos i los equipos o departamentos de orientaci\u243?n, mediante la informaci\u243?n aportada por las familias, los servicios sociales, los servicios sanitarios y/o los servicios de protecci\u243?n de las personas menores, o cuando observen indicadores y factores de vulnerabilidad socioeducativa. En cualquier de los casos, esta informaci\u243?n se tiene que poner en conocimiento del equipo directivo.\par 2. Cuando se detecten indicadores y factores de una posible situaci\u243?n de desprotecci\u243?n, se seguir\u225? el procedimiento regulado en la Orden 5/2021, de 15 de julio, de la Vicepresidencia y Conselleria de Igualdad y Pol\u237?ticas Inclusivas y de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se aprueba la nueva hoja de notificaci\u243?n para la atenci\u243?n socioeducativa infantil y protecci\u243?n del alumnado menor de edad y se establece la coordinaci\u243?n interadministrativa para la protecci\u243?n integral de la infancia y adolescencia.\par 3. Cuando se detecten situaciones de absentismo escolar, se seguir\u225? el procedimiento regulado en la Resoluci\u243?n de 29 de septiembre de 2021, de la directora general de Inclusi\u243?n Educativa, por la cual se establece el protocolo de actuaci\u243?n ante situaciones de absentismo escolar en los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas obligatorias y Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 4. La identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades se realizar\u225? cuando se aprecian indicios suficientes de dificultadas en el acceso, permanencia o progreso en el sistema educativo, de acuerdo con los criterios del resuelvo decimocuarto y las fuentes justificativas referidas en el resuelvo decimosexto.\par 5. Para el proceso de detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, los centros docentes pueden contar con el asesoramiento del profesorado de orientaci\u243?n educativa, o por quien tenga atribuidas estas funciones, y del personal de trabajo social de las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par \par Decimosexto. Acreditaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par 1. Las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades registradas en ITACA 3 tienen que estar debidamente acreditadas, para cada situaci\u243?n, con alguna fuente de informaci\u243?n de las que se indica a continuaci\u243?n:\par \par \par Situaci\u243?n\tab Fuentes de informaci\u243?n\par a) Condiciones econ\u243?micas o sociales desfavorecidas\tab Informaci\u243?n econ\u243?mica y social de becas y ayudas.\par Informaci\u243?n de los servicios sociales, cuando exista una intervenci\u243?n por esta circunstancia.\par Informaci\u243?n aportada por la familia sobre la concesi\u243?n de la Renta Valenciana de Inclusi\u243?n, el Ingreso M\u237?nimo Vital u otras ayudas parecidas.\par b) Condiciones sociales que conllevan posibles situaciones de desprotecci\u243?n y abandono familiar\tab Informaci\u243?n sobre situaciones de atenci\u243?n socioeducativa u Hoja de notificaci\u243?n para la protecci\u243?n del alumnado menor de edad (Orden 5/2021).\par Informaci\u243?n de los servicios sociales, cuando exista una intervenci\u243?n por esta circunstancia.\par c) Pertenencia a minor\u237?as \u233?tnicas o culturales en situaci\u243?n de desventaja social y econ\u243?mica\par (Incluye el alumnado reci\u233?n llegado, desplazado o refugiado, que se encuentra en esta situaci\u243?n)\tab Informaci\u243?n derivada del apartado 1 de la aplicaci\u243?n del protocolo de acogida, que determina el proceso de matriculaci\u243?n (Resoluci\u243?n de 5 de junio de 2018, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se dictan instrucciones y orientaciones para actuar en la acogida de alumnado reci\u233?n llegado, especialmente el desplazado, en los centros educativos de la Comunidad Valenciana).\par Informaci\u243?n de los servicios sociales, cuando exista una intervenci\u243?n por esta circunstancia.\par Documentaci\u243?n acreditativa de la situaci\u243?n de desventaja social y econ\u243?mica.\par d) Acogida en instituciones de protecci\u243?n social del menor o acogida familiar\par \tab Documentaci\u243?n de tutela de la Administraci\u243?n.\par e) Cumplimiento de medidas judiciales\tab Resoluci\u243?n de sentencia y/o medidas cautelares.\par f) Escolarizaci\u243?n irregular por itinerancia familiar\tab Expediente del alumnado.\par g) Escolarizaci\u243?n irregular por abandonos educativos reiterados y peri\u243?dicos\par (Incluye la desescolarizaci\u243?n, el abandono escolar prematuro i el absentismo grave o cr\u243?nico)\par \tab Informes del m\u243?dulo de asistencia de ITACA.\par Expediente del alumnado.\par h) Enfermedades cr\u243?nicas que requieren una atenci\u243?n espec\u237?fica\par (Incluye el alumnado en situaci\u243?n de atenci\u243?n domiciliaria y atenci\u243?n hospitalaria)\tab Informes m\u233?dicos.\par Pla terap\u233?utico e informe de la USMIA, en el caso de problemas graves de salud mental.\par Informes de las instrucciones para la detecci\u243?n y la atenci\u243?n temprana del alumnado que puede presentar problemas de salud mental (Resoluci\u243?n de 11 de diciembre de 2017, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y de la Conselleria de Sanidad Universal y Salud P\u250?blica, por la cual se dictan instrucciones para la detecci\u243?n y la atenci\u243?n temprana del alumnado que pueda presentar un problema de salud mental.\par \par \par 2. La informaci\u243?n acreditativa de que la persona menor o la familia tiene una situaci\u243?n socioecon\u243?mica o cultural deficitaria, es usuaria de becas o ayudas o est\u225? en cualquier otra situaci\u243?n de las descritas, no es condici\u243?n suficiente ni necesaria para justificar las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, siendo necesario que se den todos los criterios indicados en el resuelvo decimocuarto.\par 3. El personal de trabajo social de las unidades especializadas de orientaci\u243?n elaborar\u225?, de acuerdo con sus competencias, el informe social correspondiente cuando intervenga en la detecci\u243?n e identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades y en otras circunstancias en que se determine su participaci\u243?n.\par 4. La documentaci\u243?n acreditativa de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades se tiene que custodiar en la secretar\u237?a del centro, garantizando su privacidad, y en ning\u250?n caso se tendr\u225? que subir a ITACA 3.\par \par Decimos\u233?ptimo. Registro de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades en ITACA 3\par 1. Corresponde a la direcci\u243?n del centro el registro en ITACA 3 de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, cuando se cumplan los criterios del resuelvo decimocuarto y de acuerdo con las fuentes justificativas para cada situaci\u243?n que se especifican en el resuelvo decimosexto.\par 2. De acuerdo con los art\u237?culos 6.d y 8.d Decreto 72/2021, los equipos de orientaci\u243?n educativa y los departamentos de orientaci\u243?n educativa y profesional colaborar\u225?n con la direcci\u243?n del centro en el registro en ITACA 3 de los datos del alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades.\par \par IV. DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Participaci\u243?n de las familias o representantes legales y del alumnado\par 1. De acuerdo con los art\u237?culos 6.c y 8.c del Decreto 72/2021, los equipos y departamentos de orientaci\u243?n tienen que hacer part\u237?cipes a las familias y al alumnado en el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, facilit\u225?ndoles el asesoramiento y el acompa\u241?amiento necesarios, recogiendo su opini\u243?n e involucr\u225?ndoles en la toma de decisiones y en la consecuci\u243?n de los objetivos planificados, garantizando siempre la accesibilidad a la comunicaci\u243?n y a la informaci\u243?n.\par 2. As\u237? mismo, en el proceso de detecci\u243?n y de identificaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, se tiene que informar y, si procede, consultar a las familias y al alumnado, si es mayor de edad y tiene la capacidad civil.\par 3. La participaci\u243?n de las familias o representantes legales se tiene que realizar sin perjuicio de que, de acuerdo con la Ley 26/2018, en todas las acciones y decisiones que conciernan al alumnado, como tambi\u233?n en las medidas que adoptan sus familias, en cualquier de sus manifestaciones, y las instituciones, p\u250?blicas o privadas, tiene que prevalecer el inter\u233?s superior de la ni\u241?a, el ni\u241?o o el adolescente.\par \par Segunda. Discrepancias con el informe sociopsicopedag\u243?gico\par 1. En el supuesto de que la familia, representantes legales o el mismo alumnado, si es mayor de edad y tiene la capacidad civil, no est\u233?n de acuerdo con el contenido y/o la propuesta del informe sociopsicopedag\u243?gico, pueden presentar una solicitud de revisi\u243?n, por escrito y en el plazo m\u225?ximo de 30 d\u237?as naturales desde la audiencia, a la direcci\u243?n o la titularidad del centro del equipo o departamento de orientaci\u243?n que ha realizado el informe sociopsicopedag\u243?gico o al gabinete psicopedag\u243?gico municipal, en caso de que este haya realizado el informe, especificando los motivos del desacuerdo.\par 2. La direcci\u243?n o la titularidad del centro o la direcci\u243?n del gabinete psicopedag\u243?gico municipal trasladar\u225? de manera inmediata la solicitud de revisi\u243?n a la persona coordinadora de la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona.\par 3. La agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, en el plazo m\u225?ximo de 30 d\u237?as naturales desde la comunicaci\u243?n de la solicitud, revisar\u225? el proceso y las conclusiones de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y las propuestas del informe sociopsicopedag\u243?gico, pudiendo pedir la informaci\u243?n adicional que consideren necesaria para tomar decisiones con mayores garant\u237?as. En base a esta revisi\u243?n, podr\u225?n adoptar alguna de las siguientes decisiones:\par a) Ratificar la valoraci\u243?n y el informe sociopsicopedag\u243?gico.\par b) Modificar alg\u250?n elemento del contenido o de la propuesta del informe sociopsicopedag\u243?gico.\par c) Solicitar una nueva evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica a la unidad especializada de orientaci\u243?n.\par En el proceso de revisi\u243?n, la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona podr\u225? contar, si procede, con el apoyo de la persona coordinadora territorial de la orientaci\u243?n y el asesoramiento de las unidades especializadas de orientaci\u243?n.\par 4. La persona coordinadora de la agrupaci\u243?n levantar\u225? un acta, que tendr\u225? que estar firmada por el conjunto del personal que ha participado, en la que conste la decisi\u243?n adoptada, la justificaci\u243?n y las observaciones que sean relevantes, y la remitir\u225?, seg\u250?n el caso, a la direcci\u243?n o la titularidad del centro o a la direcci\u243?n del gabinete psicopedag\u243?gico municipal para que la traslade a la familia o representantes legales o al mismo alumnado, si es mayor de edad y tiene la capacidad civil.\par 5. Seg\u250?n las decisiones adoptadas por la agrupaci\u243?n de orientaci\u243?n de zona, la familia, representantes legales o el alumnado pueden realizar las acciones siguientes:\par a) En el supuesto de que se ratifique la valoraci\u243?n y el informe sociopsicopedag\u243?gico, tendr\u225?n derecho a interponer un recurso de alzada, en las condiciones que se establecen en la disposici\u243?n adicional tercera.\par b) En el supuesto de que se proponga la modificaci\u243?n de alg\u250?n elemento del contenido o de la propuesta del informe sociopsicopedag\u243?gico, el profesorado de orientaci\u243?n educativa que ha hecho la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica tendr\u225? que emitir un nuevo informe en ITACA 3 y realizar el correspondiente tr\u225?mite de audiencia. Si est\u225?n en desacuerdo con el nuevo informe, tendr\u225?n derecho a interponer un recurso de alzada en las condiciones que se establecen en la disposici\u243?n adicional tercera.\par c) En el supuesto de que se determine la solicitud de una nueva evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica a la unidad especializada de orientaci\u243?n, la direcci\u243?n o la titularidad del centro o la direcci\u243?n del gabinete psicopedag\u243?gico municipal trasladar\u225?n, de manera inmediata, la propuesta a la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa, que designar\u225? la unidad especializada de orientaci\u243?n que tendr\u225? que realizar la nueva evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emitir un nuevo informe sociopsicopedag\u243?gico en el plazo m\u225?ximo de 30 d\u237?as desde la comunicaci\u243?n. Si est\u225?n en desacuerdo con el nuevo informe, tendr\u225?n derecho a interponer un recurso de alzada en las condiciones que se establecen en la disposici\u243?n adicional tercera.\par 6. En cualquier de los casos, la direcci\u243?n o la titularidad del centro o la direcci\u243?n del gabinete psicopedag\u243?gico municipal informar\u225?n de estas circunstancias a la inspecci\u243?n de educaci\u243?n del centro o de la zona. Cuando la propuesta implique la realizaci\u243?n de una nueva evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa informar\u225? a la inspecci\u243?n territorial de educaci\u243?n.\par \par Tercera. Recursos de alzada\par 1. En conformidad con los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, las resoluciones administrativas pueden ser recorridas en alzada, en el plazo de un mes, ante el \u243?rgano superior jer\u225?rquico del que las dict\u243?. De acuerdo con esto, las familias, representantes legales o el mismo alumnado, si es mayor de edad y tiene la capacidad civil, pueden presentar un recurso de alzada contra las resoluciones de autorizaci\u243?n de las medidas referidas en el resuelvo und\u233?cimo.\par 2. Seg\u250?n el art\u237?culo 46.3 de la Orden 20/2019, los recursos de alzada contra la resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n se presentar\u225?n ante Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 3. Los recursos de alzada contra la resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n de la medida de exenci\u243?n de calificaci\u243?n en bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales se presentar\u225?n ante la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Educativa y de Ordenaci\u243?n.\par 4. Los recursos de alzada contra las resoluciones de autorizaci\u243?n del resto de las medidas referidas en el resuelvo und\u233?cimo se presentar\u225?n ante la Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa.\par \par Cuarta. Documentaci\u243?n\par La Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa har\u225? difusi\u243?n y dispondr\u225? los formularios y la documentaci\u243?n para la aplicaci\u243?n de los procedimientos establecidos en esta resoluci\u243?n en el espacio web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, sin perjuicio de la documentaci\u243?n que est\u233? implementada o se implemente en el futuro en ITACA 3.\par \par Quinta. Protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal\par Con el objetivo de garantizar la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal, habr\u225? que poner especial cuidado en el tratamiento de toda la informaci\u243?n consultada y/o solicitada para el desarrollo de los procedimientos establecidos en esta resoluci\u243?n, por ser de car\u225?cter sensible, de acuerdo con la normativa vigente sobre protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal y el registro de actividades de tratamiento de datos (RAT) de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte:\par https://ceice.gva.es/va/registre-de-tractament-de-dades/-/documentos/pz31ntshvw0a/folder/169672342?p_auth=wm6wc0kw\par \par Sexta. Centros privados concertados\par 1. En los centros privados concertados, las tareas asignadas en esta resoluci\u243?n a los equipos de orientaci\u243?n educativa y a los departamentos de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, ser\u225?n realizadas, seg\u250?n los casos, por el departamento de orientaci\u243?n, por el personal de orientaci\u243?n educativa, bien sea del gabinete psicopedag\u243?gico autorizado o bien est\u233? en r\u233?gimen de concierto, o por los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales.\par 2. En el supuesto de que el centro privado concertado no disponga de ninguna de las opciones anteriores, la titularidad se tiene que dirigir a la direcci\u243?n de la unidad especializada de orientaci\u243?n de referencia territorial para que valorare la situaci\u243?n y, si procede, designe el equipo de valoraci\u243?n que tiene que realizar el proceso de identificaci\u243?n.\par \par V. DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogada la disposici\u243?n siguiente:\par \u150? Resoluci\u243?n de 24 de julio de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la cual se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de algunos de los principales procedimientos previstos en la Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano, y se publican los formularios referidos en la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, el informe sociopsicopedag\u243?gico, el plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP) y el dictamen para la escolarizaci\u243?n.\par \par IV. DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Calendario de procedimientos\par 1. La Direcci\u243?n General de Inclusi\u243?n Educativa publicar\u225? anualmente el calendario de procedimientos administrativos que est\u233?n afectados por la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades y los plazos para la actualizaci\u243?n de los datos en ITACA 3.\par 2. Teniendo en cuenta que el registro de datos, medidas y procedimientos de inclusi\u243?n est\u225?n recogidos en el m\u243?dulo de ITACA 3, el m\u243?dulo de inclusi\u243?n de ITACA 1 dejar\u225? de estar disponible a partir del 1 de febrero de 2022. Por este motivo y teniendo en cuenta que la informaci\u243?n no se trasvasa de forma autom\u225?tica, los centros docentes dispondr\u225?n hasta el 31 de enero de 2022 para actualizar, en el m\u243?dulo de inclusi\u243?n de ITACA3, la informaci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades que ya est\u225? identificado en ITACA 1 y/o que dispone de un informe sociopsicopedag\u243?gico realizado en otros formatos.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Esta resoluci\u243?n entrar\u225? en vigor desde el momento de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 23 de diciembre de 2021.\u150? La directora general de Inclusi\u243?n Educativa: Raquel Andr\u233?s Gimeno.\par   \par}