{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d'alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/6393]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8084 de 14.07.2017) Ref. Base de dades 006306/2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 15.07.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d'alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2016/3472]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d'alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2018/574]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 calendari escolar, centre d'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d'alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par  [2017/6393]\par PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana t\u233? per objecte regular el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per aula, unitat o professorat i la jornada lectiva del personal docent en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats de la Comunitat Valenciana. Aix\u237?, s\u146?estableix la r\u224?tio m\u224?xima en els diferents ensenyaments dels nivells no universitaris.\par La disposici\u243? transit\u242?ria primera del Decret 59/2016 indica que, atenent les disponibilitats pressupost\u224?ries del cap\u237?tol I de despeses del pressupost de la Generalitat per a l\u146?exercici 2016, les r\u224?tios m\u224?ximes recollides en el cap\u237?tol II d\u146?aquest decret, per al curs 2016-2017, nom\u233?s s\u146?aplicaran en el primer curs d\u146?Educaci\u243? Infantil (2n cicle), Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior, cicles formatius d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny de grau mitj\u224? i grau superior, nivell b\u224?sic en els ensenyaments d\u146?idiomes, cicle I i cicle II de Formaci\u243? de Persones Adultes, ensenyaments esportius de grau mitj\u224?, ensenyaments esportius de grau superior, ensenyaments elementals de M\u250?sica i Dansa, ensenyaments professionals de M\u250?sica i Dansa i ensenyaments art\u237?stics superiors.\par \par Per poder donar continu\u239?tat a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?all\u242? previst en el cap\u237?tol II del Decret 59/2016, i que no es limite \u250?nicament al curs 2016-2017, cal modificar les disposicions transit\u242?ries de l\u146?esmentat decret.\par \par Per aix\u242?, d\u146?acord amb all\u242? previst en l\u146?article 28.c de la Llei 5/1985, de la Generalitat, del Consell; despr\u233?s d\u146?haver sotm\u233?s el text a informaci\u243? p\u250?blica; a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport; conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del 7 de juliol de 2017,\par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic. Objecte\par 1. Aquest decret t\u233? per objecte modificar les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016 per donar continu\u239?tat en el curs 2017-2018 i successius a all\u242? previst en el cap\u237?tol II del decret esmentat.\par 2. Les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2013 queden redactades tal com s\u146?indica tot seguit:\par \par Primera. Calendari d\u146?implantaci\u243?\par A partir del curs 2016-2017 la implantaci\u243? d\u146?all\u242? previst en el cap\u237?tol II d\u146?aquest decret es realitzar\u224? de manera progressiva, curs a curs, a partir del primer nivell de cadascuna de les etapes que s\u146?assenyalen a continuaci\u243?. Aquesta implantaci\u243? progressiva es realitzar\u224? atenent les disponibilitats pressupost\u224?ries del cap\u237?tol I de despeses dels pressupostos de la Generalitat per a cada exercici.\par \u150? Educaci\u243? Infantil (2n cicle).\par \u150? Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Batxillerat.\par \u150? Cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par \u150? Cicles formatius d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny de grau mitj\u224? i grau superior.\par \u150? Nivell b\u224?sic en els ensenyaments d\u146?idiomes.\par \u150? Cicle I i cicle II de Formaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Ensenyaments esportius de grau mitj\u224?.\par \u150? Ensenyaments esportius de grau superior.\par \u150? Ensenyaments elementals de M\u250?sica i Dansa.\par \u150? Ensenyaments professionals de M\u250?sica i Dansa. I\par \u150? Ensenyaments art\u237?stics superiors.\par En Educaci\u243? Prim\u224?ria, la implantaci\u243? de la r\u224?tio m\u224?xima determinada en l\u146?article 6 d\u146?aquest decret es realitzar\u224? progressivament, curs a curs, a partir del primer nivell (1r EP) en el curs escolar 2019-2020, sempre atenent les disponibilitats pressupost\u224?ries del cap\u237?tol I de despeses dels pressupostos de la Generalitat per a cada exercici.\par \par Segona. Determinaci\u243? de vacants, durant el per\u237?ode d\u146?implantaci\u243?, en els nivells no afectats pel calendari d\u146?implantaci\u243?.\par Durant el per\u237?ode d\u146?implantaci\u243?, en el proc\u233?s de determinaci\u243? de vacants en els nivells i cursos no afectats pel calendari d\u146?implantaci\u243?, en aquells grups configurats amb una r\u224?tio superior a l\u146?establerta en els articles del 4 al 12 d\u146?aquest decret, s\u146?aprofitaran les baixes de l\u146?alumnat per a regularitzar la r\u224?tio d\u146?alumnat per unitat, grup o professorat, independentment del nivell acad\u232?mic en qu\u232? es produ\u239?squen.\par \par En aquest sentit, les possibles vacants que es produ\u239?squen en els grups a qu\u232? no els resulta d\u146?aplicaci\u243? la disposici\u243? transit\u242?ria primera, sols podran ser cobertes quan el nombre d\u146?alumnat previst per al seg\u252?ent curs siga igual o inferior a la r\u224?tio m\u224?xima fixada en els articles del 4 al 12 d\u146?aquest decret.\par Tot i aix\u242?, una vegada comen\u231?at el curs escolar i en el cas que es produ\u239?sca escolaritzaci\u243? d\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana, correspondr\u224? a la Comissi\u243? Municipal d\u146?Escolaritzaci\u243? efectuar la proposta de repartiment d\u146?aquest alumnat per mantindre el m\u224?xim equilibri possible en el volum d\u146?alumnat de cada localitat o \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia, sense perjudici d\u146?all\u242? que s\u146?estableix en els articles 41.3 i 42 del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Tercera. Modificacions en el primer nivell de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria\par En els centres de titularitat de la Generalitat que tinguen dos o m\u233?s unitats en sis\u233? d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, es podr\u224? establir, en l\u146?arranjament escolar del curs seg\u252?ent, un nombre d\u146?unitats per a primer d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria que permeta fixar una r\u224?tio m\u224?xima de 25 alumnes per unitat. Aix\u242? no ha de comportar variacions del nombre d\u146?unitats d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria ni de la plantilla del centre. A m\u233?s a m\u233?s, els centres hauran de disposar dels espais suficients. En el cas dels centres privats concertats, es podr\u224? aplicar la mateixa mesura sempre que no implique variacions en el concert del centre i dispose dels espais suficients. Aquesta mesura es podr\u224? aplicar nom\u233?s durant els cursos 2017-2018 i 2018-2019 i sempre que les disponibilitats pressupost\u224?ries ho permeten.\par \par Quarta. Vig\u232?ncia normativa\par Durant el per\u237?ode d\u146?implantaci\u243? progressiva, segons all\u242? que s\u146?ha determinat en la disposici\u243? transit\u242?ria primera i tret dels casos previstos en les disposicions transit\u242?ries segona i tercera, en aquells cursos en qu\u232? no s\u146?aplique aquest decret, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 19/2012, 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 7 de juliol de 2017\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}