{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 14 d'octubre de 2016, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s'estableix el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat per al curs 2016-2017. [2016/8160]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?article 102, disposa que la formaci\u243? permanent constitueix un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les administracions educatives i dels mateixos centres.\par El fi \u250?ltim de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat. Ha d\u146?estar orientada a la millora de l\u146?ensenyament de forma integral i dels resultats escolars i socials de l\u146?alumnat, la cerca de l\u146?\u232?xit per a totes i tots, el desenvolupament de totes les potencialitats i l\u146?equitat educativa.\par L\u146?Ordre 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, estableix el desenvolupament dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos (CEFIRE), aix\u237? com l\u146?assessorament als centres educatius en el desenvolupament de les activitats formatives. \par L\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, estableix el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF), com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? aix\u237? com els processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat.\par El Pla anual de formaci\u243? \u233?s un document viu que s\u146?ha d\u146?adaptar a les necessitats del sistema educatiu: tant dels mateixos centres educatius com de la xarxa de formaci\u243? permanent del professorat.\par \par L\u146?an\u224?lisi de les necessitats formatives del professorat compartides a trav\u233?s de la figura de la coordinadora o del coordinador de formaci\u243? permet que l\u146?administraci\u243? tinga coneixement de la realitat dels centres. S\u146?ha de potenciar la creaci\u243? d\u146?un coneixement professional de forma col\u183?laborativa, a m\u233?s d\u146?institucionalitzar l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies d\u146?aula, acostant la formaci\u243? del professorat a tots els centres que la requerisquen, i permetre experimentar el canvi de forma progressiva i conjunta.\par La formaci\u243? permanent, per tant, s\u146?ha d\u146?articular entorn de la reflexi\u243? i el debat sobre quines pr\u224?ctiques s\u243?n les m\u233?s adequades per a millorar el desenvolupament escolar i personal de l\u146?alumnat, i implicar tota la comunitat educativa en el disseny de la formaci\u243?. A m\u233?s, les propostes d\u146?actuaci\u243? han d\u146?estar fundades en la innovaci\u243? en diferents contextos, en les aportacions realitzades per centres els resultats de les quals han sigut satisfactoris, amb especial atenci\u243? a les propostes per a millorar la pr\u242?pia pr\u224?ctica i aquelles encaminades a potenciar el treball en equip del professorat.\par El Pla anual de formaci\u243? ha de ser, per tant, una ferramenta per a donar resposta a les necessitats que els centres educatius detecten dins de la seua autonomia, amb l\u146?objecte de millorar la pr\u224?ctica educativa tant amb les pr\u242?pies propostes com amb les propostes realitzades des de la Conselleria.\par Les actuacions de formaci\u243? d\u146?aquest pla, a m\u233?s, tenen com a objectiu ampliar la vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i investigaci\u243? educativa, i s\u243?n el punt de partida de xarxes de treball entre equips docents i, si \u233?s el cas, amb les universitats o amb els diferents membres de la comunitat educativa, com a base d\u146?una millora qualitativa de l\u146?educaci\u243?.\par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions que concreten el PAF en el marc temporal del curs 2016-2017, garantisquen l\u146?elaboraci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i l\u146?adequaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius, amb l\u146?objectiu d\u146?avaluar i actualitzar el model de formaci\u243? permanent per a millorar l\u146?impacte i la transformaci\u243? educativa a trav\u233?s de la formaci\u243? permanent del professorat.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 103/2015, de 7 de juliol, del Consell, pel qual estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat (DOCV 7566, 08.07.2015), resolc:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex que estableixen i guien el Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i a les quals s\u146?hauran d\u146?ajustar les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat durant el curs acad\u232?mic 2016-2017.\par \par Val\u232?ncia, 14 d\u146?octubre de 2016.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANNEX\par Instruccions\par \par 1. Definici\u243? del Pla anual de formaci\u243?\par El Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) \u233?s l\u146?instrument que estableix les l\u237?nies estrat\u232?giques i la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat amb car\u224?cter anual i, en concret, per al curs 2016-2017. El document afavoreix una oferta \u224?mplia i diversificada d\u146?activitats que garanteix la possibilitat de millorar les compet\u232?ncies professionals del professorat i l\u146?actualitzaci\u243? sobre les tem\u224?tiques rellevants per a la millora del proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge, la conviv\u232?ncia escolar i les relacions entre els membres de la comunitat educativa.\par La principal comesa del document \u233?s concretar les l\u237?nies estrat\u232?giques generals d\u146?actuaci\u243?, les \u224?rees priorit\u224?ries de desenvolupament de la formaci\u243? permanent, donar instruccions que defineixen les guies per al disseny, desenvolupament i avaluaci\u243? de les accions formatives impulsades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s del Servei de Formaci\u243? del Professorat aix\u237? com les recollides en els plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i en els programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius.\par En el desenvolupament del Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i de totes aquelles actuacions derivades d\u146?aquest, treballaran activament tant el Servei de Formaci\u243? del Professorat com la xarxa d\u146?assessories de formaci\u243? de CEFIRE, en col\u183?laboraci\u243? directa amb les coordinadores i coordinadors de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Les accions desenvolupades estaran sostingudes amb els pressupostos establits a aquest efecte en la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?.\par 2. Detecci\u243? de necessitats en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat\par La detecci\u243? de les necessitats del sistema educatiu i de les demandes reals, tant del professorat com dels centres, constitueix un element primordial en el disseny dels plans de formaci\u243? permanent.\par \par Per mitj\u224? de diverses ferramentes els centres han detectat quines s\u243?n les necessitats de formaci\u243? priorit\u224?ries del professorat, amb l\u146?\u224?nim de millorar aquells aspectes del sistema educatiu que contribueixen a afavorir la conviv\u232?ncia, la igualtat, la inclusi\u243? i els processos d\u146?ensenyament-aprenentatge. L\u146?an\u224?lisi d\u146?aquestes necessitats permetr\u224? desenvolupar iniciatives d\u146?actuaci\u243? la finalitat de les quals ser\u224? la implicaci\u243? de la comunitat educativa en el projecte com\u250? d\u146?una escola que apr\u233?n.\par \par El projecte educatiu de centre ha de marcar les l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? del programa anual de formaci\u243? del propi centre educatiu, i ser\u224? l\u146?equip directiu l\u146?encarregat de motivar i dinamitzar al claustre a participar, a partir de l\u146?itinerari de formaci\u243? que el centre ha desenvolupat en els \u250?ltims anys i de les necessitats detectades.\par 3. Objectius del Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat\par \par Els objectius del PAF per al curs 2016-2017 es basen en la consolidaci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, l\u146?adaptaci\u243? normativa i el desenvolupament de les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat:\par 1. Concretar les actuacions del Servei de Formaci\u243? del Professorat, els CEFIRE i els centres educatius en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par 2. Desenvolupar l\u146?autonomia dels centres educatius i el treball intercentres en l\u146?\u224?rea de formaci\u243? permanent del claustre.\par 3. Afavorir els projectes de formaci\u243? en el centre com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent del claustre.\par 4. Afavorir entre el professorat la innovaci\u243? i la investigaci\u243? dins de l\u146?aula, aix\u237? com en la gesti\u243? de la conviv\u232?ncia del centre, d\u146?acord amb protocols \u232?tics i amb els \u250?ltims estudis en mat\u232?ria de metodologies docents innovadores amb elevat impacte en el rendiment de l\u146?alumnat.\par \par 5. Establir els procediments per a realitzar des dels CEFIRE l\u146?assessorament, coordinaci\u243? i avaluaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres.\par 6. Crear programes de formaci\u243? espec\u237?fica que faciliten l\u146?adaptaci\u243? normativa.\par 7. Potenciar i diversificar l\u146?oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial, i conciliar la vida familiar i l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? permanent.\par 8. Prioritzar accions formatives en conson\u224?ncia amb les l\u237?nies estrat\u232?giques de formaci\u243? permanent del professorat.\par 9. Avaluar l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat com a element de millora de la pr\u224?ctica docent i de la pres\u232?ncia, participaci\u243? i \u232?xit de l\u146?alumnat en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social.\par 10. Establir les l\u237?nies de formaci\u243? del professorat a partir de l\u146?an\u224?lisi de les necessitats detectades.\par 4. L\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?\par 4.1. Noves metodologies d\u146?ensenyament-aprenentatge i did\u224?ctiques espec\u237?fiques com a ferramenta per a millorar l\u146?aprenentatge, cr\u233?ixer com a persones i afavorir la socialitzaci\u243? de l\u146?alumnat.\par El professorat de la Comunitat Valenciana ha d\u146?impulsar i continuar perfeccionant les compet\u232?ncies professionals que li permeten avan\u231?ar cap a un ensenyament per al desenvolupament de les compet\u232?ncies clau, a fi de millorar l\u146?\u232?xit escolar, personal i social de l\u146?alumnat. La millora de les compet\u232?ncies professionals del professorat implica la incorporaci\u243? a la pr\u224?ctica quotidiana de recursos metodol\u242?gics acords a la realitat en qu\u232? ens trobem, i ha de permetre un aprenentatge basat en les compet\u232?ncies en compte de centrat en els continguts conceptuals.\par \par En el curs 2016-2017 s\u146?oferir\u224? al professorat formaci\u243? en un ampli ventall d\u146?estrat\u232?gies educatives per a potenciar la integraci\u243? metodol\u242?gica com a construcci\u243? conscient i reflexiva de la pr\u224?ctica educativa i de les seues condicions institucionals. El personal docent ha de poder millorar la seua pr\u224?ctica a trav\u233?s del disseny de situacions d\u146?aprenentatge adequades a la seua mat\u232?ria i etapa educativa. Entre altres propostes, es prioritzar\u224? la formaci\u243? dirigida a potenciar el treball en equip del professorat.\par La planificaci\u243? i exercici d\u146?activitats formatives centrades en els aspectes did\u224?ctics particulars de cada \u224?rea tamb\u233? s\u243?n un element important en els plans d\u146?intervenci\u243? dels CEFIRE. L\u146?aprenentatge dels aspectes did\u224?ctics sobre els quals es basa el proc\u233?s d\u146?ensenyaments-aprenentatge de les diferents \u224?rees permet una millora de la qualitat de l\u146?adquisici\u243? del coneixement.\par La lectura \u233?s un dels principals instruments d\u146?aprenentatge. Una bona comprensi\u243? lectora constitueix un factor clau per a conduir l\u146?alumnat a l\u146?\u232?xit escolar; d\u146?ac\u237?, la import\u224?ncia que la lectura es trobe present en totes les \u224?rees, mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls del curr\u237?culum al llarg de les diferents etapes educatives. Aquesta conselleria considera un objectiu prioritari la lectura com a eix com\u250? del curr\u237?culum de les diferents etapes, i per aix\u242?, ha decidit articular les mesures necess\u224?ries perqu\u232? l\u146?alumnat desenvolupe i potencie la seua capacitat lectora.\par \par 4.2. La formaci\u243? pluriling\u252?e.\par La formaci\u243? pluriling\u252?e t\u233? com a objectiu potenciar la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la capacitaci\u243? metodol\u242?gica a fi de consolidar el dret real de tot l\u146?alumnat al coneixement amb el mateix grau de compet\u232?ncia de les dos lleng\u252?es cooficials i a l\u146?adquisici\u243? de, com a m\u237?nim, una llengua estrangera.\par La formaci\u243? pluriling\u252?e regulada pel Pla anual de formaci\u243? permanent agrupa la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica i metodol\u242?gica per al professorat. Aquesta formaci\u243? es dirigir\u224? tant al professorat de forma individual com als claustres que desitgen integrar la vehiculaci\u243? en lleng\u252?es cooficials i estrangeres dins del seu projecte ling\u252?\u237?stic de centre.\par Respecte a la formaci\u243? metodol\u242?gica, la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport diversificar\u224? l\u146?oferta de cursos sobre tractament integrat de llengua i continguts (TILC), i inclour\u224? l\u146?oferta sobre recursos did\u224?ctics que faciliten la gesti\u243? de l\u146?aula a aquells docents que durant el curs escolar 2016-2017 vehiculen una \u224?rea, assignatura o m\u242?dul en llengua estrangera. La formaci\u243? incidir\u224? especialment en aquelles mat\u232?ries vehiculades en llengua estrangera d\u146?oferta m\u233?s freq\u252?ent.\par A m\u233?s, es desenvolupar\u224? formaci\u243? espec\u237?fica per al professorat especialista en lleng\u252?es, tant cooficials com estrangeres, i comprendr\u224? les t\u232?cniques d\u146?animaci\u243? lectora, la lectoescriptura, les adaptacions curriculars o el portfolio europeu de les lleng\u252?es, entre altres.\par 4.3. La incorporaci\u243? i augment de la pres\u232?ncia de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (TIC) en els processos d\u146?ensenyament/aprenentatge.\par El desenvolupament d\u146?aquesta compet\u232?ncia professional \u233?s un dels factors m\u233?s importants per a garantir l\u146?actualitzaci\u243? cientificodid\u224?ctica dels docents i la seua adaptaci\u243? a la realitat actual. El professorat ha de con\u233?ixer i integrar les ferramentes TIC existents en la seua tasca educativa, les haur\u224? de desenvolupar en el curr\u237?culum i incidir en la seua aplicaci\u243? en l\u146?aula. D\u146?aquesta manera es millorar\u224? la compet\u232?ncia digital de l\u146?alumnat, i disminuir\u224? la bretxa digital existent i introduir\u224? l\u146?\u250?s responsable de les TIC i el desenvolupament de la ciutadania digital. Aquestes ferramentes han d\u146?estar al servei d\u146?una millora en els processos d\u146?ensenyament/aprenentatge, avaluaci\u243? i organitzaci\u243? que habitualment es desenvolupen en l\u146?aula i en el centre educatiu. S\u146?ha de fer un \u250?s innovador d\u146?aquestes tecnologies i servir com a agent de canvi metodol\u242?gic, d\u146?acord amb el concepte de tecnologies de l\u146?aprenentatge i el coneixement (TAC).\par L\u146?oferta formativa en aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica inclour\u224? formaci\u243? de base sobre les ferramentes demandades pel professorat i prestar\u224? especial atenci\u243? a les ferramentes de programari lliure que permeten estendre el seu \u250?s i aplicaci\u243? a tots els actors del proc\u233?s educatiu: Moodle com a entorn virtual d\u146?aprenentatge, Mestre a Casa com a p\u224?gina web del centre, pissarra digital interactiva, ocupaci\u243? de xarxes socials educatives, i ferramentes de creaci\u243? de recursos digitals com eXe-Learning, entre altres.\par En el curs 2016-2017, a m\u233?s, es desenvolupar\u224? l\u146?oferta de formaci\u243? sobre estrat\u232?gies d\u146?\u250?s d\u146?aquestes ferramentes dins de l\u146?aula i l\u146?impacte que tenen sobre el treball des de les diferents perspectives de l\u146?ensenyament: l\u146?aprenentatge de lleng\u252?es, el treball col\u183?laboratiu, la inclusi\u243? de l\u146?alumnat per a facilitar l\u146?\u250?s de la TIC, el respecte i \u250?s responsable de les tecnologies, la conviv\u232?ncia i el desenvolupament de la ciutadania digital.\par 4.4. Escola inclusiva: conviv\u232?ncia, atenci\u243? a la diversitat i tutoria.\par La inclusi\u243? es defineix, segons la UNESCO, com un proc\u233?s orientat a respondre la diversitat dels estudiants incrementant la seua participaci\u243? i reduint l\u146?exclusi\u243? en i des de l\u146?educaci\u243?. Est\u224? relacionada amb la pres\u232?ncia, la participaci\u243? i els \u232?xits de tots els alumnes, amb especial \u232?mfasi en aquells que, per diferents raons, estan exclosos o en risc de ser marginats.\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport refor\u231?ar\u224? l\u146?oferta de formaci\u243? permanent del professorat referent a metodologies did\u224?ctiques innovadores, entre aquestes, l\u146?aprenentatge cooperatiu, els projectes interdisciplinaris, l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, i metodologies actives que afavorisquen l\u146?educaci\u243? inclusiva.\par La construcci\u243? d\u146?una escola inclusiva requereix una transformaci\u243?, un proc\u233?s de canvi en qu\u232? els docents necessiten suport i formaci\u243?. \u201?s tasca de la xarxa de formaci\u243? del professorat que el personal docent de totes les \u224?rees de coneixement i de les diferents etapes educatives compte amb estrat\u232?gies i ferramentes que li permeten treballar amb un alumnat divers en la seua aula, per mitj\u224? d\u146?accions formatives que contribu\u239?squen a eliminar barreres per a l\u146?aprenentatge i la participaci\u243?, i amb el suport t\u232?cnic dels equips d\u146?orientaci\u243?.\par Adoptar una perspectiva inclusiva en els processos d\u146?orientaci\u243? i assessorament als centres en el proc\u233?s cap a la inclusi\u243? suposa impulsar pol\u237?tiques, cultures i pr\u224?ctiques inclusives i, en particular, que s\u146?articulen els suports i intervencions que s\u146?ofereixen als centres d\u146?una manera diferent. Per aix\u242? ser\u224? necessari, al seu torn, formaci\u243? espec\u237?fica dirigida als membres dels departaments i equips d\u146?orientaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, la formaci\u243? del professorat contribuir\u224? a la promoci\u243? d\u146?una conviv\u232?ncia inclusiva i democr\u224?tica, a fomentar els processos de mediaci\u243? com a model d\u146?intervenci\u243? per a superar els conflictes i crear\u224? un entorn respectu\u243?s i acollidor que afavorisca l\u146?aprenentatge i la participaci\u243? en condicions d\u146?igualtat de tot l\u146?alumnat. La formaci\u243? s\u146?orientar\u224?, per tant, al desenvolupament i millora dels plans de conviv\u232?ncia, aix\u237? com a la formaci\u243? espec\u237?fica del professorat coordinador d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par L\u146?acci\u243? tutorial es configura com un element clau per a facilitar la inclusi\u243? de tot l\u146?alumnat i en els processos de millora de la conviv\u232?ncia i prevenci\u243? pel que tamb\u233? ser\u224? objecte de formaci\u243? en aquesta l\u237?nia.\par \par 4.5. Igualtat i coeducaci\u243?.\par En aquesta l\u237?nia, es considera de gran import\u224?ncia la formaci\u243? del professorat en aquells principis coeducatius i d\u146?educaci\u243? en igualtat que de manera transversal recorren tot el curr\u237?culum, els quals inclouen la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia contra les dones i de l\u146?assetjament per homof\u242?bia i transf\u242?bia, l\u146?eliminaci\u243? de qualsevol tipus de prejudici envers la diversitat familiar, sexual i d\u146?identitat de g\u232?nere, l\u146?eliminaci\u243? d\u146?estereotips i rols en funci\u243? del g\u232?nere, aix\u237? com l\u146?\u250?s de materials, llibres de text i llenguatge no sexista.\par La formaci\u243? en la igualtat de g\u232?nere tindr\u224? un car\u224?cter prioritari en els programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius amb l\u146?objectiu de millorar aquest aspecte en l\u146?educaci\u243? de l\u146?alumnat, i des del convenciment que el respecte a la diversitat ha d\u146?estar present a tots els centres docents com una oportunitat per contribuir a la construcci\u243? d\u146?una escola inclusiva. Aix\u237? mateix es fomentar\u224? l\u146?aprenentatge de m\u232?todes no violents per a la resoluci\u243? de conflictes i de models de conviv\u232?ncia basats en la diversitat i en el respecte a la igualtat de drets i oportunitats de dones i h\u242?mens.\par La formaci\u243? del professorat tutor inclour\u224? els aspectes abans descrits amb la finalitat d\u146?impulsar en l\u146?alumnat una educaci\u243? en igualtat i millora de la conviv\u232?ncia.\par 4.6. La dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243?: Erasmus+.\par La dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243? respon a la conveni\u232?ncia d\u146?enfortir en els joves el sentit de la identitat europea i fer comprendre el valor de la seua civilitzaci\u243?, base sobre la qual es fonamenten els principis de la democr\u224?cia, la just\u237?cia social i el respecte dels drets humans.\par \par Els centres educatius tenen l\u146?oportunitat d\u146?obrir les seues aules a Europa, i iniciar i aprofundir en un proc\u233?s d\u146?internacionalitzaci\u243? en qu\u232? inscriure el seu Pla de desenrotllament europeu (PDE). La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport promour\u224? la participaci\u243? de la comunitat escolar tant en els projectes col\u183?laboratius eTwinning com en les accions impulsades des del programa Erasmus+.\par \par En aquest sentit, es contemplen tres l\u237?nies b\u224?siques d\u146?actuaci\u243?: la sensibilitzaci\u243? a trav\u233?s de jornades de difusi\u243? de bones pr\u224?ctiques i sessions destinades a donar a con\u233?ixer l\u146?esperit fonamental de cada programa i les seues possibilitats des d\u146?un enfocament pr\u224?ctic; la iniciaci\u243?, per mitj\u224? d\u146?accions formatives per a personal docent interessat en obrir la seua aula a Europa amb Erasmus+ i/o eTwinning; i l\u146?aprofundiment, a trav\u233?s d\u146?accions formatives per a docents que ja coneixen els programes europeus i desitgen un major grau de destresa en les seues plataformes i accions.\par A m\u233?s, en el desenvolupament d\u146?aquest pla es fomentar\u224? l\u146?\u250?s compartit dels recursos i materials, es potenciaran les jornades i intercanvis de bones pr\u224?ctiques europees, la col\u183?laboraci\u243? amb la xarxa d\u146?ambaixadors eTwinning i les accions formatives pr\u224?ctiques, presencials i a dist\u224?ncia, amb m\u242?duls destinats a la interacci\u243? entre docents de diversos pa\u239?sos a trav\u233?s de la plataforma.\par 4.7. Organitzaci\u243? escolar i participaci\u243? social.\par Els centres educatius, amb el lideratge pedag\u242?gic dels seus equips directius, han d\u146?avan\u231?ar cap a un model d\u146?autonomia que permeta establir una cultura de centre orientada al canvi, a la millora educativa i a la inclusi\u243? de totes i tots. L\u146?escola ha de fomentar el treball col\u183?laboratiu dels equips docents i estar oberta a l\u146?entorn social i cultural, i potenciar el di\u224?leg entre l\u146?escola, la fam\u237?lia i la societat en general, aix\u237? com l\u146?adopci\u243? de mesures que asseguren la igualtat entre homes i dones.\par \par El Pla anual de formaci\u243? contempla processos de formaci\u243? del professorat com a base d\u146?una millora qualitativa de l\u146?educaci\u243?. En les actuacions s\u146?afavorir\u224? la creaci\u243? de xarxes de treball per a l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies i la coordinaci\u243? d\u146?equips docents, i es buscar\u224? la posada en pr\u224?ctica d\u146?actuacions de refer\u232?ncia en mat\u232?ria de participaci\u243? i organitzaci\u243? social.\par D\u146?aquesta manera, s\u146?impulsar\u224? i aprofundir\u224? el coneixement de propostes organitzatives que promoguen el respecte entre la diversitat de persones que conformen la comunitat educativa, la participaci\u243? educativa de les fam\u237?lies i la millora de la pres\u232?ncia, participaci\u243? i \u232?xit de l\u146?alumnat en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social.\par 4.8. Desenvolupament i implantaci\u243? del curr\u237?culum.\par Entre les compet\u232?ncies professionals del professorat es troba la planificaci\u243? i el disseny del curr\u237?culum en el nivell de concreci\u243? corresponent, i cobra especial rellev\u224?ncia dins del marc europeu de treball per compet\u232?ncies clau i professionals.\par Els equips docents han d\u146?elaborar i compartir instruments de programaci\u243? i avaluaci\u243? adequats, de manera que s\u146?assegure la seua efectiva integraci\u243? amb la resta d\u146?elements del curr\u237?culum i la transici\u243? entre les distintes etapes educatives. Aquesta l\u237?nia estrat\u232?gica fomentar\u224?, perqu\u232?, l\u146?aprofundiment en el coneixement i aplicaci\u243? dels diversos elements del curr\u237?culum, tenint en compte aspectes tan importants com les compet\u232?ncies clau o els est\u224?ndards avaluables d\u146?aprenentatge.\par Es fomentaran accions educatives que impulsen la realitzaci\u243? de projectes interdisciplinaris, aix\u237? com la coordinaci\u243? entre departaments els continguts curriculars dels quals estiguen directament relacionats, de manera que la temporalitzaci\u243? resulte adequada i garantisca l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies i requisits necessaris per al correcte desenvolupament de les diferents programacions.\par 4.9. Educaci\u243? ambiental i desenvolupament sostenible.\par L\u146?educaci\u243? ambiental i el desenvolupament sostenible han de formar part de la planificaci\u243? dels centres educatius de la Comunitat Valenciana. Per aix\u242? s\u146?impulsaran accions formatives destinades a fomentar valors, principis i pr\u224?ctiques que ajuden els membres de la comunitat educativa a respondre amb efic\u224?cia i confian\u231?a als reptes actuals i als nous desafiaments que exigeix la sostenibilitat. Iniciatives formatives encaminades a con\u233?ixer i aplicar projectes educatius com la mobilitat sostenible, l\u146?ecoauditoria escolar, la comunicaci\u243? del canvi clim\u224?tic, el consum responsable, l\u146?hort escolar o el c\u224?lcul de l\u146?empremta de carboni al centre educatiu, facilitaran la conscienciaci\u243? ambiental i la gesti\u243? sostenible.\par L\u146?educaci\u243? per al desenvolupament s\u146?ha convertit en un component imprescindible de les pol\u237?tiques i les estrat\u232?gies dels diversos agents i actors que integren el sistema internacional de cooperaci\u243? al desenvolupament, siguen governamentals o no governamentals. L\u146?experi\u232?ncia dels \u250?ltims anys deixa de manifest que l\u146?educaci\u243? per al desenvolupament ha de respondre a l\u146?enfortiment d\u146?una ciutadania informada, cr\u237?tica i solid\u224?ria per mitj\u224? de la promoci\u243? d\u146?una consci\u232?ncia de ciutadania global, compromesa amb el compliment de les metes dels Objectius de Desenrotllament Sostenible de l\u146?Agenda 2030. El PAF fomentar\u224? la implantaci\u243? de projectes de formaci\u243? en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per al desenvolupament, a fi de promoure en l\u146?alumnat una ciutadania global, encaminada a ser conscients de les causes que generen desigualtats i pobresa i com les nostres accions i estils de vida contribueixen o no a possibles alternatives de soluci\u243?.\par \par 5. Programes espec\u237?fics de formaci\u243?\par Durant el curs escolar 2016-2017 s\u146?executaran, entre altres, els seg\u252?ents programes de formaci\u243? espec\u237?fica que atenguen a:\par 1. Equips directius.\par 2. Inspecci\u243? educativa.\par 3. Coordinadores i coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius.\par \par 4. Coordinadores i coordinadors TIC dels centres educatius.\par 5. Coordinadores i coordinadors d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia dels centres educatius.\par 6. Formaci\u243? en lleng\u252?es i metodologia AICLE.\par 7. Professorat en centres CAES i en centres amb CAES adscrits.\par 8. Prevenci\u243? de riscos laborals.\par 9. Salut escolar.\par 10. \u218?s responsable de dispositius m\u242?bils, tauletes t\u224?ctils i participaci\u243? en xarxes socials.\par 11. Conviv\u232?ncia.\par 12. Formaci\u243? professional.\par 13. Orientaci\u243? i tutoria.\par 14. Professorat de nova incorporaci\u243? a la formaci\u243? de persones adultes.\par 15. Professorat en pr\u224?ctiques i de nova incorporaci\u243? a la doc\u232?ncia.\par \par 6. Gesti\u243? de la formaci\u243?\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? desenvolupar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat que es basar\u224? en tres actuacions formatives:\par 6.1. Detectar les necessitats del centre educatiu i integrar les accions formatives en el projecte educatiu.\par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat i el Programa Anual de Formaci\u243? del Professorat, recollit en la Programaci\u243? General Anual, \u233?s una de les eines del centre per a establir les activitats de formaci\u243? permanent que es desenvoluparan durant el curs escolar per a assolir els objectius establits en el PEC.\par \par La direcci\u243? de cada centre designar\u224? el/la coordinador/a de formaci\u243? del centre que sistematitzar\u224? el programa anual de formaci\u243? d\u146?aquest curs escolar, i recopilar\u224? les necessitats del claustre, per mitj\u224? de les eines proporcionades pel Servei de Formaci\u243? del Professorat. La tasca d\u146?aquest/a coordinador/a \u233?s fonamental per a l\u146?\u232?xit de les accions formatives. Es potenciar\u224? la comunicaci\u243? i la retroalimentaci\u243?, al llarg del curs, entre els/les coordinadors/ores i el seu CEFIRE de refer\u232?ncia, per a avaluar el desenvolupament i maximitzar el benefici de les activitats de formaci\u243? proposades.\par La principal actuaci\u243?, resultant de l\u146?an\u224?lisi i detecci\u243? de necessitats del centre, es concretar\u224? com un projecte de formaci\u243? en el centre que involucrar\u224? al claustre en la recerca de solucions i el refor\u231? de les car\u232?ncies detectades. Aquesta acci\u243? formativa, emmarcada en el programa anual de formaci\u243? del centre, es regir\u224? per les instruccions espec\u237?fiques recollides en la p\u224?gina web del Servei de Formaci\u243? del Professorat, a partir de la publicaci\u243? de la present resoluci\u243?.\par \par 6.2. Afavorir el treball col\u183?laboratiu del professorat, per a la millora cont\u237?nua de la pr\u224?ctica educativa i el desenvolupament de continguts educatius i materials curriculars.\par La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? convocar\u224? les modalitats de formaci\u243? de grups de treball i seminaris amb objectius clarament diferenciats:\par 1. Els grups de treball se centren en l\u146?estudi i desenvolupament de materials de lliure distribuci\u243?, d\u146?aplicaci\u243? directa en l\u146?aula, tant en els processos d\u146?ensenyament-aprenentatge com en la seua avaluaci\u243?.\par 2. Els seminaris analitzen i estudien en profunditat aspectes concrets de la pr\u224?ctica docent, i interactuen amb especialistes que aporten una visi\u243? externa.\par Aquestes modalitats formatives es concretaran a partir de les necessitats espec\u237?fiques del claustre i, en la mesura que siga possible, d\u146?aquelles necessitats comunes als diferents centres educatius. Es regiran per les instruccions espec\u237?fiques recollides en la p\u224?gina web del Servei de Formaci\u243? del Professorat.\par 6.3. Permetre una actualitzaci\u243? individual del professorat, d\u146?acord amb el seu perfil docent i al desenvolupament de les compet\u232?ncies professionals.\par L\u146?actualitzaci\u243? cientificodid\u224?ctica, aix\u237? com la millora de certes compet\u232?ncies professionals de cada docent, tamb\u233? s\u146?ha d\u146?abordar des d\u146?una perspectiva individual, que permet adaptar el ritme d\u146?aprenentatge i desenvolupament a les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del professorat. Es prestar\u224? especial atenci\u243? al professorat novell.\par El Servei de Formaci\u243? del Professorat convocar\u224? les accions formatives en l\u146?\u224?mbit de tota la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243? amb els diferents \u242?rgans de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par Els CEFIRE, basant-se en les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? i a la detecci\u243? de necessitats realitzada pels/per les coordinadors/ores de formaci\u243? en cada centre educatiu, recolliran en els seus plans anuals d\u146?actuaci\u243? la concreci\u243? de les accions formatives oferides, i es potenciar\u224? la formaci\u243? semipresencial o a dist\u224?ncia i afavoriran les actuacions intercentres.\par La inscripci\u243?, confirmaci\u243? i consulta de la participaci\u243? en les activitats formatives es realitzar\u224? a trav\u233?s de les p\u224?gines web del Servei de Formaci\u243? del Professorat i dels diferents CEFIRE.\par \par 7. Actuacions preceptives\par 7.1. Centres educatius.\par Els equips directius de tots els centres educatius p\u250?blics que imparteixen ensenyaments reglats designaran un coordinador de formaci\u243?, d\u146?entre els membres del claustre. Els centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics que desitgen participar en projectes de formaci\u243? en centres tamb\u233? hauran de designar un/a coordinador/a de formaci\u243?.\par El/La coordinador/a de formaci\u243? ser\u224? el responsable d\u146?analitzar i concretar el programa anual de formaci\u243? permanent del centre educatiu, en funci\u243? de les necessitats detectades en el claustre i en els diferents departaments o equips. Tamb\u233? es responsabilitzar\u224? d\u146?omplir el formulari per a la sol\u183?licitud i gesti\u243? d\u146?aquest programa a trav\u233?s de la plataforma que el Servei de Formaci\u243? del Professorat posa a disposici\u243? dels centres educatius en la web d\u146?aquesta conselleria. El proc\u233?s de sistematitzaci\u243? es desenvolupament a partir del mes d\u146?octubre de 2016 fins l\u146?aprovaci\u243? de la PGA.\par Totes les actuacions incloses en el programa anual de formaci\u243? del centre seran susceptibles de ser reconegudes com a formaci\u243? permanent sempre que vagen dirigides directament a la millora de la qualitat educativa, la millora de la pres\u232?ncia, participaci\u243? i \u232?xit de l\u146?alumnat en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social, i/o la reducci\u243? de l\u146?aband\u243? prematur del sistema educatiu. El Servei de Formaci\u243? del Professorat comunicar\u224? als centres aquelles activitats que seran reconegudes com a formaci\u243? permanent per a la qual cosa hauran de complir la normativa vigent.\par \par En finalitzar el curs 2016-2017, en la mem\u242?ria final s\u146?avaluar\u224? el desenvolupament del PAF d\u146?acord amb els objectius plantejats inicialment en el Programa Anual de Formaci\u243?. Aquesta an\u224?lisi permetr\u224? establir les bases per al desenvolupament del Programa Anual de Formaci\u243? del curs escolar seg\u252?ent.\par El coordinador de formaci\u243? que no haja desenvolupat amb anterioritat aquesta funci\u243? participar\u224? en el programa de formaci\u243? inicial dissenyat a aquest efecte. L\u146?activitat s\u146?exercir\u224? al llarg dels mesos d\u146?octubre i novembre de 2016.\par 7.2. CEFIRE.\par Els CEFIRE elaboraran el seu pla anual d\u146?actuaci\u243? durant el mes d\u146?octubre de 2016. El pla anual d\u146?actuaci\u243? concretar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques, els programes de formaci\u243? espec\u237?fics i l\u146?atenci\u243? als coordinadors de formaci\u243?, als coordinadors TIC i als coordinadors d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia dels centres.\par En el desenvolupament del programa de formaci\u243? per als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius, tots els CEFIRE establiran una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? i facilite el treball col\u183?laboratiu entre els coordinadors. La formaci\u243? inicial, semipresencial, es desenvolupar\u224? en tota la Comunitat Valenciana en els mesos d\u146?octubre i novembre de 2016.\par El Pla anual d\u146?actuaci\u243? recollir\u224?, a m\u233?s, l\u146?assessorament espec\u237?fic als coordinadors dels centres, i establir\u224? la temporalitzaci\u243? tant de les actuacions individuals com d\u146?aquelles accions conjuntes.\par \par  L\u146?oferta formativa espec\u237?fica dels CEFIRE es publicar\u224? trimestralment, a trav\u233?s de les seues p\u224?gines web, en tres per\u237?odes durant el curs 2016-2017: de setembre a desembre, de gener a abril i de maig a juliol, i permetr\u224? al professorat planificar el seu temps de formaci\u243? amb la suficient antelaci\u243? i, a m\u233?s, dotar\u224? als programes de flexibilitat per a incorporar aquelles necessitats espec\u237?fiques detectades durant el curs escolar.\par \par \par 8. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par L\u146?avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha de cobrir una doble finalitat: d\u146?una banda, ha de permetre la valoraci\u243? dels plans i programes d\u146?actuaci\u243?, determinant en quina mesura s\u146?han aconseguit els objectius previstos i incorporar els canvis necessaris; d\u146?una altra, ha de valorar la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en el proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge, dirigit a la millora del sistema educatiu en el seu conjunt.\par Les activitats individuals seran avaluades internament per tots els seus participants (assistents, professors, tutors i coordinadors), a trav\u233?s de les eines posades a disposici\u243? pel Servei de Formaci\u243? del Professorat per a valorar el grau de satisfacci\u243?, l\u146?ajust a les necessitats formatives i la utilitat pr\u224?ctica, aix\u237? com la metodologia, la temporalitzaci\u243? o la difusi\u243? de les activitats.\par El programa anual de formaci\u243? dels centres educatius ser\u224? avaluat internament pel claustre, a trav\u233?s de la mem\u242?ria final. Podr\u224? ser avaluat externament pel Servei de Formaci\u243? del Professorat.  \par}