{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. RESOLUCI\u211? de 22 de maig de 2018, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'estableix el l\u237?mit m\u224?xim de presencialitat exigible per a l'alumnat matriculat en determinats m\u242?duls professionals de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional en modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2018/5209]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8307 de 31.05.2018) Ref. Base de dades 005439/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 01.06.2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 15 de setembre de 2010, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s'establix el l\u237?mit m\u224?xim de la pres\u232?ncia exigible a l'alumnat matriculat en determinats m\u242?duls de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional en semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2010/10764]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. CORRECCI\u211? d'errades de la Resoluci\u243? de 22 de maig de 2018, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'estableix el l\u237?mit m\u224?xim de presencialitat exigible per a l'alumnat matriculat en determinats m\u242?duls professionals de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional en modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2018/6045]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 organitzaci\u243? de l'ensenyament, legislaci\u243? escolar, planificaci\u243? educativa, educaci\u243? a dist\u224?ncia, alumne, alumnat, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 22 de maig de 2018, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s'estableix el l\u237?mit m\u224?xim de presencialitat exigible per a l'alumnat matriculat en determinats m\u242?duls professionals de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional en modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2018/5209]\par \par L\u146?Ordre de 4 de juliol 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, regula l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana (DOGV 5818, 31.07.2008).\par L\u146?Ordre de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, regula l\u146?autoritzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments de cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana (DOGV 6037, 17.06.2009).\par L\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? acad\u232?miques dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 6347, 03.09.2010), estableix en les disposicions finals primera i segona que l\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat a les tutories t\u233? car\u224?cter voluntari, excepte en els m\u242?duls professionals per als quals s\u146?exigisca presencialitat, la relaci\u243? dels quals ha de ser publicada per una resoluci\u243?, sense que el l\u237?mit m\u224?xim de presencialitat excedisca el 10\u160?% de l\u146?horari del m\u242?dul professional, percentatge que pot ser incrementat fins al 20\u160?%.\par Per tant, \u233?s procedent establir els m\u242?duls professionals per als quals s\u146?exigeix presencialitat dels cicles que constitueixen l\u146?oferta educativa de Formaci\u243? Professional semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com el percentatge de presencialitat exigible al alumnat.\par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 103/2015, de 7 de juliol, del Consell, pel qual estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat (DOGV 7566, 08.07.2015), i en l\u146?article 6 de la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic, resolc:\par \par \par Primer. Finalitat i l\u237?mit de presencialitat\par La present resoluci\u243? t\u233? per objecte determinar els m\u242?duls professionals per als quals s\u146?exigeix presencialitat a l\u146?alumnat matriculat en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, la relaci\u243? dels quals es recull en l\u146?annex I, aix\u237? com el percentatge de presencialitat exigible de l\u146?horari de cada m\u242?dul professional, que ser\u224? del 20\u160?% de l\u146?horari del m\u242?dul.\par \par Segon. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquesta resoluci\u243? \u233?s aplicable a tots els centres educatius p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par Tercer. Calendari i horari\par El centre educatiu autoritzat per a impartir aquesta modalitat d\u146?ensenyaments establir\u224? el calendari i l\u146?horari en el qual s\u146?impartiran els continguts dels m\u242?duls professionals per als quals es requereix presencialitat.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par Queda derogada la Resoluci\u243? de 15 de setembre de 2010, de la Direcci\u243? General d\u146?Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableix el l\u237?mit m\u224?xim de la pres\u232?ncia exigible a l\u146?alumnat matriculat en determinats m\u242?duls de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional en semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par Aquesta resoluci\u243? far\u224? efecte l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segona\par Contra aquesta resoluci\u243?, que no exhaureix la via administrativa, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformitat amb els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques.\par \par Val\u232?ncia, 22 de maig de 2018.\u150? La directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Marina S\u225?nchez Costas.\par   \par}