{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. RESOLUCI\u211?N de 22 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se establece el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exigible para el alumnado matriculado en determinados m\u243?dulos profesionales de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en modalidad semipresencial o a distancia en la Comunitat Valenciana. [2018/5209]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8307 de 31.05.2018) Ref. Base Datos 005439/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.06.2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 15 de septiembre de 2010, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exigible para el alumnado matriculado en determinados m\u243?dulos de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en semipresencial o a distancia en la Comunitat Valenciana. [2010/10764]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte. CORRECCI\u211?N de errores de la Resoluci\u243?n de 22 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se establece el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exigible para el alumnado matriculado en determinados m\u243?dulos profesionales de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en modalidad semipresencial o a distancia en la Comunitat Valenciana. [2018/6045]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educacion\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 organizaci\u243?n de la ense\u241?anza, legislaci\u243?n escolar, planificaci\u243?n educativa, ense\u241?anza a distancia, alumno, alumnado, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 22 de mayo de 2018, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se establece el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exigible para el alumnado matriculado en determinados m\u243?dulos profesionales de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en modalidad semipresencial o a distancia en la Comunitat Valenciana. [2018/5209]\par \par La Orden de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana (DOGV 5818, 31.07.2008).\par La Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?m. 6037, de 17.06.2009).\par La Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 6347, 03.09.2010), establece en sus disposiciones finales primera y segunda que la asistencia del alumnado a las tutor\u237?as tiene car\u225?cter voluntario, excepto en aquellos m\u243?dulos para los que se exija presencialidad, cuya relaci\u243?n ha de ser publicada por resoluci\u243?n, sin que el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exceda del 10\u160?% del horario del m\u243?dulo profesional, porcentaje que puede ser incrementado hasta el 20\u160?%.\par Procede, por tanto, establecer los m\u243?dulos profesionales para los que se exige presencialidad de los ciclos que constituyen la oferta educativa de Formaci\u243?n Profesional semipresencial o a distancia, as\u237? como el porcentaje de presencialidad exigible al alumnado.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones que me son atribuidas en el Decreto 103/2015, de 7 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat (DOGV 7566, 08.07.2015) y el art\u237?culo 6 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de r\u233?gimen jur\u237?dico del sector p\u250?blico, resuelvo:\par \par Primero. Finalidad y l\u237?mite de presencialidad\par La presente resoluci\u243?n tiene por objeto determinar los m\u243?dulos profesionales para los que se exige presencialidad al alumnado matriculado en la modalidad semipresencial o a distancia, cuya relaci\u243?n se recoge en el anexo I, as\u237? como el porcentaje de presencialidad exigible del horario de cada m\u243?dulo profesional, que ser\u225? del 20\u160?% del horario del m\u243?dulo.\par \par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Esta resoluci\u243?n es aplicable a todos los centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia.\par \par Tercero. Calendario y horario\par El centro educativo autorizado para impartir esta modalidad de ense\u241?anzas establecer\u225? el calendario y horario en el que se impartir\u225?n los contenidos de los m\u243?dulos profesionales para los que se requiere presencialidad.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par Queda derogada la Resoluci\u243?n de 15 de septiembre de 2010, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el l\u237?mite m\u225?ximo de presencialidad exigible para el alumnado matriculado en determinados m\u243?dulos de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional en semipresencial o a distancia en la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera\par Esta resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformidad con los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Val\u232?ncia, 22 de mayo de 2018.\u150? La directora general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Marina S\u225?nchez Costas.\par \par   \par}