{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 7 de febrero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2460 de 01.03.1995) Ref. Base Datos 0469/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 02.03.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 27.03.1998\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Procedimiento de admisi\u243?n de alumnado. Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria. DG Centros Docentes.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 186/1994, de 13 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u243?N de 2 de marzo de 1995, de la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n de Valencia, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n de alumnos en centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos para el curso 1995/96.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u243?N de 30 de mayo de 1995, de la Direcci\u243?n Territorial de Castell\u243?n, por la que se amplia la Resoluci\u243?n de 2 de marzo de 1995, que determina el calendario ordinario y extraordinario de admisi\u243?n de alumnos en los centros docentes no universitarios para el curso 1995-96.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 24 de marzo de 1997 de la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n de Alicante, por la que se establece el calendario para el proceso de admisi\u243?n de alumnos de BUP, COU, FP i FP II, Bachillerato, ESO y ciclos formativos de grado medio.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza p\u250?blica, alumno\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 7 de febrero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. \par El Decreto 186/1994, de 13 de septiembre (DOGV de 27 de septiembre), regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos  y autoriza al Conseller de Educaci\u243?n y Ciencia, en su disposici\u243?n final primera, para que desarrolle y regule cuantas cuestiones se deriven del mismo.\par En uso de la autorizaci\u243?n concedida, esta orden precisa los diferentes aspectos derivados de la nueva ordenaci\u243?n de la admisi\u243?n de alumnos en lo relativo a los centros de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria.\par En su virtud y, en ejercicio de las competencias que me confiere el articulo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO:\par Primer\par La admisi\u243?n de alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, ubicados en el \u225?mbito  de gesti\u243?n de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n y Ciencia, que impartan ense\u209?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional de grado medio y Bachillerato, se regir\u225? por el procedimiento establecido en esta orden. \par Segundo\par 1. El acceso a cada uno de los centros anteriormente citados, as\u237? como el cambio de un centro a otro  requerir\u225? nuevo proceso de admisi\u243?n.\par 2. El cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo no requerir\u225? proceso de admisi\u243?n, salvo que coincida con el cambio de centro.\par 3. Los alumnos que hayan sido admitidos en un centro sostenido  con fondos p\u250?blicos conforme a las disposiciones vigentes en esta materia podr\u225?n acceder, siempre que existan plazas vacantes, a los sucesivos cursos, ciclos, etapas o niveles, acogidos al mismo r\u233?gimen econ\u243?mico, que se impartan en dicho centro o recinto escolar.\par 4. El alumnado de los centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria podr\u225? acceder respectivamente al centro de Educaci\u243?n Primaria o Secundaria Obligatoria al que figuren adscritos sin necesidad de proceso de admisi\u243?n.\par 5. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 9.3 del Decreto 186/1994, el alumnado que haya cursado Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un centro, podr\u225? seguir estudios de Bachillerato o Formaci\u243?n Profesional de Grado Medio en el propio centro, sin necesidad de someterse a nuevo proceso de admisi\u243?n, con las excepciones previstas para el Bachillerato de Artes.\par Tercero\par 1. Las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 10 del Decreto 186/1994, podr\u225?n dictar resoluci\u243?n motivada por la que se adscriba un centro de Educaci\u243?n Infantil a uno o varios centros de Educaci\u243?n Primaria. Asimismo los centros de Educaci\u243?n Primaria podr\u225?n adscribirse a uno o m\u225?s centros de Educaci\u243?n Secundaria  a fin de que los alumnos cursen Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. De la citada resoluci\u243?n se dar\u225? traslado a la direcci\u243?n de los centros docentes afectados, al presidente del Consejo Escolar Municipal y a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 3. La adscripci\u243?n de los centros se circunscribe exclusivamente a los efectos de que los alumnos procedentes de los centros adscritos  accedan al centro de adscripci\u243?n sin necesidad de someterse a un nuevo proceso de admisi\u243?n.\par 4. S\u243?lo podr\u225?n adscribirse entre s\u237? los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par Cuarto\par 1. En el primer trimestre del a\u209?o natural, el director territorial competente, dictar\u225? resoluci\u243?n en que se determine el calendario ordinario y extraordinario de admisi\u243?n de alumnado en los centros docentes de su \u225?mbito competencial.\par 2. En dicha resoluci\u243?n constar\u225?n necesariamente los plazos m\u225?ximos de:\par 1. Publicidad de las \u225?reas de influencia.\par 2. Constituci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n.\par 3. Publicidad de los centros receptores.\par 4. Publicidad de las vacantes existentes en cada centro. \par 5. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n y de los documentos acreditativos de las circunstancias a que se refiere los n\u250?mero 15 a 24 de esta orden. \par 6. Publicidad de las listas de alumnos admitidos y no admitidos.\par 7. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula en los centros\par 8. Comunicaci\u243?n de las vacantes existentes a que se refiere el n\u250?mero 35.1.\par 3. Asimismo se reflejar\u225? el importe del salario m\u237?nimo interprofesional fijado por el gobierno de la naci\u243?n, para el a\u209?o natural al que se refiere la declaraci\u243?n de la renta citada en el n\u250?mero 15 de esta orden.\par Quinto\par 1. Las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, con la antelaci\u243?n suficiente, podr\u225?n constituir las comisiones de escolarizaci\u243?n que estimen convenientes, en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 12 del Decreto 186/94.\par 2. El \u225?mbito territorial de actuaci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n ser\u225? el que determine la correspondiente direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, la cual establecer\u225?, asimismo, los procedimientos adecuados que aseguren la coordinaci\u243?n entre ellas para el cumplimiento de las funciones previstas en el art\u237?culo 13 del Decreto 186/1994.\par Sexto \par Las comisiones de escolarizaci\u243?n, en la sesi\u243?n constitutiva, podr\u225?n fijar el calendario de reuniones a celebrar en el proceso de admisi\u243?n de alumnos para ese curso escolar. Este acuerdo tendr\u225? los efectos de convocatoria para las sucesivas reuniones, quedando de este modo citados para las mismas los miembros de la comisi\u243?n.\par S\u233?ptimo\par Las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n estar\u225?n integradas al menos por:\par - El presidente del Consejo Escolar Municipal o persona en quien delegue.\par - Dos representantes de las asociaciones de padres, en representaci\u243?n del sector p\u250?blico y privado concertado respectivamente. \par - Dos representantes de los alumnos: uno por el sector p\u250?blico y otro por el privado concertado, en los niveles en que el alumnado tenga representaci\u243?n en el consejo escolar. \par - El director de un centro p\u250?blico.\par - El titular o representante de un centro privado concertado.\par - Los presidentes de las comisiones de distrito, en el caso de que existan.\par - La representaci\u243?n de la administraci\u243?n educativa designada por el director territorial de Educaci\u243?n.\par Actuar\u225? como secretario el del Consejo Escolar Municipal o funcionario designado por el presidente el Consejo Escolar Municipal.\par El Consejo Escolar Municipal designar\u225? a las personas en que recaiga la representaci\u243?n de los padres, alumnado, direcci\u243?n y titularidad de los centros.\par Octavo\par La Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, a propuesta de la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n, podr\u225? constituir las comisiones de distrito que se consideren necesarias, en funci\u243?n del n\u250?mero de centros escolares existentes.\par Las comisiones de distrito podr\u225?n ser para uno o varios niveles o etapas educativas, y  estar\u225?n integradas por:\par - El presidente, que ser\u225? designado por el director territorial de Educaci\u243?n.\par - Los directores de los centros p\u250?blicos del distrito.\par - Los titulares o representantes de los centros concertados del distrito.\par - Dos representantes de las asociaciones de padres y dos representantes de los alumnos, en su caso, designados por el Consejo Escolar Municipal.\par - Un representante del Consejo Escolar Municipal.\par - En el acto de constituci\u243?n, la Comisi\u243?n de Distrito designar\u225? el secretario de la misma de entre los directores de los centros.\par Noveno\par Con la finalidad de racionalizar el proceso de admisi\u243?n, el director territorial podr\u225? constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n que efect\u250?en el proceso de admisi\u243?n de alumnado en determinados niveles educativos, en el \u225?mbito territorial que se les encomiende. Sus miembros ser\u225?n designados por la direcci\u243?n territorial y estar\u225?n integradas al menos por:\par - Presidente.\par - Secretario. \par - El  director de un centro p\u250?blico.\par - El titular  o representante de un centro privado concertado.\par - Un representante de las asociaciones de padres de alumnos.\par - Un representante del alumnado, en el supuesto de tratarse de niveles educativos en los que \u233?stos tengan representaci\u243?n.\par - Un representante de la administraci\u243?n local, propuesto por la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\par Diez\par 1. Los centros p\u250?blicos que no impartan Educaci\u243?n Infantil y los centros privados que no tengan concertada \u233?stas ense\u209?anzas, ofertar\u225?n todas las vacantes en primero de Primaria, salvo que dichos centros tengan adscrito un centro, sostenido con fondos p\u250?blicos, que si las imparta. \par 2. Para determinar las vacantes se detraer\u225?n previamente, cuando las haya:\par - Las plazas escolares reservadas para el alumnado del propio centro en los casos establecidos en esta orden.\par - Las asignadas al alumnado procedente de los centros adscritos.\par - Las correspondientes al alumnado escolarizado por razones de transporte escolar conforme a lo establecido en la disposici\u243?n adicional sexta del Decreto 186/1994.\par 3. Las vacantes disponibles en cada curso y modalidad ling\u252?\u237?stica las determinar\u225?n:\par a)  El director o titular de cada centro para las ense\u209?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Primaria.\par b)  El director territorial de Educaci\u243?n en las ense\u209?anzas de Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. Las relaciones de puestos escolares disponibles, que se ajustar\u225?n a los anexos III a VII de \u233?sta orden, se remitir\u225?n a la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n y se expondr\u225?n de forma visible en los tablones de anuncio del centro, en el plazo establecido.\par Once\par 1. Las comisiones de escolarizaci\u243?n comprobar\u225?n que cada uno de los centros docentes incluidos en su \u225?mbito territorial de actuaci\u243?n facilitan la informaci\u243?n necesaria y  exponen en su tabl\u243?n de anuncios lo  siguiente:\par a) Normativa reguladora de la admisi\u243?n de alumnos en centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos y en especial el anexo II de esta orden.\par b) Listado  de plazas vacantes para el curso acad\u233?mico al que se refiere el proceso de admisi\u243?n, seg\u250?n los anexos III a VII de \u233?sta orden.\par c) \u225?reas de influencia y \u225?reas lim\u237?trofes del centro.\par d) Los centros receptores , su direcci\u243?n y el horario de atenci\u243?n al p\u250?blico.\par e) El calendario de admisi\u243?n de alumnado que se cita en el n\u250?mero 4 de esta orden. \par 3. Las comisiones municipales y sectoriales de escolarizaci\u243?n  establecer\u225?n el procedimiento adecuado para confrontar, con  car\u225?cter previo a su baremaci\u243?n, todas las solicitudes presentadas  para cursar estudios en los centros de su \u225?mbito, a fin de evitar duplicidades.\par Doce\par 1.  Las solicitudes se ajustar\u225?n al modelo oficial, publicado como anexo I de esta Orden, que se facilitar\u225? de modo gratuito en los centros escolares y en los centros receptores.\par La exigencia de otros datos distintos a los que se reflejan en la misma, deber\u225? ser autorizada expresamente por la Direcci\u243?n General de Centros Docentes .\par No podr\u225? autorizarse la inclusi\u243?n de datos cuyo conocimiento pudiera implicar discriminaci\u243?n del alumno por razones ideol\u243?gicas, religiosas, morales, sociales, de sexo o nacimiento. \par 2. Las instancias y la documentaci\u243?n  se presentar\u225?n en el centro  o centros receptores que a tal efecto se determinen por la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n, que dar\u225? publicidad a los mismos. \par Podr\u225?n habilitarse como centros receptores una dependencia administrativa o un centro escolar.\par Trece\par 1. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica instancia en la que constar\u225? el centro en el que se solicita plaza.\par Para el supuesto de que no se obtuviera plaza en dicho centro podr\u225?n indicarse, por orden de preferencia, otros dos centros en los que desear\u237?a ser admitido.\par 2. En cada uno de los centros indicados se especificar\u225? la lengua, de entre las que se oferten, en que quiera recibir las ense\u209?anzas. \par 3. Los centros receptores cotejar\u225?n, en su caso, las copias de la documentaci\u243?n aportada con sus originales y  fechar\u225?n y sellar\u225?n copia de la solicitud para el interesado.\par 4. Las solicitudes y documentaci\u243?n anexa ser\u225?n  enviadas al centro solicitado en primer lugar.\par Catorce\par 1. En caso de que el solicitante presente m\u225?s de una instancia, no se tendr\u225? en cuenta ninguna de ellas, y se proceder\u225? a su escolarizaci\u243?n en el centro en que, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n, queden puestos vacantes. De igual forma se proceder\u225? respecto de las instancias que se presenten fuera de plazo y cuando se compruebe la falsedad de la documentaci\u243?n aportada para acreditar las circunstancias objeto de baremaci\u243?n.\par 2. La documentaci\u243?n aportada con posterioridad a la  fecha establecida no ser\u225? tenida en cuenta a los efectos de baremaci\u243?n.\par 3. Las solicitudes de admisi\u243?n se acompa\u209?ar\u225?n de la documentaci\u243?n que se establece en los n\u250?meros siguientes.\par Quince\par 1. La renta anual de la unidad familiar se acreditar\u225? mediante la aportaci\u243?n de uno de los siguientes documentos:\par a) Hoja de liquidaci\u243?n y documento de ingreso o devoluci\u243?n de la declaraci\u243?n del impuesto sobre la Renta de las Personas F\u237?sicas, bien conjunta de la unidad familiar bien individual, de cada uno de los miembros que la componen. En el citado documento de ingreso o devoluci\u243?n deber\u225? figurar el sello que, estampado en el momento de la presentaci\u243?n, acredite la misma en cualquiera de las oficinas de las entidades financieras colaboradoras, o de correos, o de la administraci\u243?n tributaria habilitadas para su percepci\u243?n.\par b) Certificaci\u243?n, expedida al efecto por la Agencia Estatal de Administraci\u243?n Tributaria, de que los miembros de la unidad familiar a la que pertenece el solicitante no ha presentado la aludida declaraci\u243?n.        \par Asimismo se aportar\u225? declaraci\u243?n jurada de no recibir prestaciones no contributivas o, en caso contrario certificaci\u243?n acreditativa de su importe, expedida por el organismo competente. \par 2. La documentaci\u243?n anteriormente citada  corresponder\u225? al ejercicio fiscal, anterior en dos a\u209?os al a\u209?o natural para el que se solicita la plaza escolar.\par 3. En caso de que se opte por no aportar la documentaci\u243?n fiscal mencionada, se atribuir\u225? la puntuaci\u243?n m\u237?nima prevista en el criterio de rentas familiares en el baremo establecido en el Decreto 186/1994. \par 4. La renta de la unidad familiar se determinar\u225? dividiendo los ingresos totales entre el numero de miembros que la componen. Este extremo se acreditar\u225? mediante el libro de familia. A estos efectos se considerar\u225? unidad familiar la formada por los c\u243?nyuges y los hijos menores de 18 a\u209?os, as\u237? como los mayores de esta edad y menores de 26 a\u209?os que convivan en el domicilio familiar y no perciban ning\u250?n tipo de ingresos.\par Diecis\u233?is\par 1. El domicilio familiar se acreditar\u225? mediante la presentaci\u243?n  del DNI del padre/madre o tutor y de un recibo de agua, luz o tel\u233?fono actualizado o contrato de alquiler. Si existiera discrepancia entre los domicilios que figuren en ambos documentos se requerir\u225? otra documentaci\u243?n complementaria, esta podr\u225? consistir en un certificado de residencia librado por el ayuntamiento.\par 2. El lugar de trabajo de los padres o tutores podr\u225? ser considerado, a instancia de estos, con los mismos efectos de baremaci\u243?n que el domicilio familiar cuando se cumplan las siguientes circunstancias:\par - Cuando se solicite plaza para cursar Educaci\u243?n Infantil o Primaria.\par - Que ambos padres o tutores sean trabajadores en activo.\par Para la justificaci\u243?n de esta circunstancia deber\u225? aportarse documento que acredite suficientemente la relaci\u243?n laboral y domicilio del centro de  trabajo. En el supuesto de trabajadores por cuenta propia se acreditar\u225? el pago del Impuesto de Actividades Econ\u243?micas y  el alta en el R\u233?gimen  Especial de la Seguridad Social.\par 3. Cuando el alumno resida en un internado, se considerar\u225?, a efectos de su escolarizaci\u243?n, el domicilio de la residencia como domicilio del alumno.\par Diecisiete \par La circunstancia de que ambos padres sean trabajadores en activo, prevista en el art\u237?culo 19 del Decreto 186/94, se acreditar\u225? aportando  el contrato de trabajo, certificaci\u243?n de la empresa en que preste sus servicios o cualquier otro documento que acredite suficientemente la existencia de una relaci\u243?n de trabajo por cuenta ajena. \par Los trabajadores aut\u243?nomos deber\u225?n acreditar el pago del Impuesto de Actividades Econ\u243?micas y el alta en el R\u233?gimen Especial de la Seguridad Social.\par La monoparentalidad se acreditar\u225? con el libro de familia, sentencia judicial o documento equivalente.\par Dieciocho\par S\u243?lo se computar\u225? la existencia de hermanos matriculados en el centro si \u233?stos est\u225?n cursando ense\u209?anzas en \u233?l y van a continuar asistiendo al mismo, en el curso escolar para el que se solicita la admisi\u243?n.\par Los \u243?rganos competentes de los centros verificar\u225?n este extremo.\par Diecinueve\par Los resultados acad\u233?micos obtenidos por el alumno se tendr\u225?n en cuenta para el acceso a los estudios de Bachillerato de Artes.\par Los alumnos aportar\u225?n, adem\u225?s de los documentos rese\u209?ados con car\u225?cter general, certificaci\u243?n acad\u233?mica en la que consten las calificaciones obtenidas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y visual.\par Para valorar esta circunstancia se sumar\u225?n la totalidad de las calificaciones obtenidas, y se dividir\u225? por el n\u250?mero de sumandos. El resultado as\u237? obtenido se sumar\u225? a la puntuaci\u243?n obtenida en la valoraci\u243?n de los restantes criterios.\par La escala de calificaciones a que se refiere el n\u250?mero 16 de la Orden de 23 de abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre Evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 25 de mayo de 1993), se computar\u225? seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par - Insuficiente: \tab 3\par - Suficiente: \tab   5'5\par - Bien:        \tab  6'5\par - Notable:     \tab  7'5\par - Sobresaliente:\tab 9\par Veinte\par La circunstancia de compatibilizar estudios de r\u233?gimen general y ense\u209?anzas art\u237?sticas se acreditar\u225? con el certificado  del centro correspondiente. El consejo escolar, para atender este criterio, ponderar\u225? la proximidad del centro, el nivel cursado por el alumno y el car\u225?cter reglado de las ense\u209?anzas.\par Veintiuno\par La condici\u243?n de deportista de elite, se acreditar\u225? mediante  certificaci\u243?n expedida por la Direcci\u243?n General del Deporte, de la Conselleria de Cultura.\par Veintid\u243?s\par 1. Las minusval\u237?as de los  alumnos  se acreditar\u225?n mediante el correspondiente certificaci\u243?n, emitida por la Conselleria de Trabajo y Asuntos Sociales, que especifique clase, y grado de \u233?sta. \par 2. El alumnado con necesidades educativas especiales, deber\u225? aportar dictamen emitido por el equipo de Orientaci\u243?n Educativa y Psicopedag\u243?gica e informe propuesta de escolarizaci\u243?n emitido por  la inspecci\u243?n educativa  \par Veintitr\u233?s\par La condici\u243?n de miembro de familia numerosa se acreditar\u225? aportando el t\u237?tulo oficial de familia numerosa a que hace referencia el art\u237?culo s\u233?ptimo de la Ley 25/1971.\par Veinticuatro\par La circunstancia de que el alumno est\u233? ya matriculado en el propio centro en otro nivel educativo se acreditar\u225? por el propio centro.\par Veinticinco\par Sin perjuicio de la facultad de los Consejos Escolares  para recabar de los solicitantes la documentaci\u243?n que  estimen precisa para la justificaci\u243?n, en cada caso, de las situaciones o circunstancias alegadas, las comisiones de escolarizaci\u243?n podr\u225?n recabar de los \u243?rganos administrativos competentes, las actuaciones que estimen precisas para su verificaci\u243?n.\par Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 27 del Decreto 186/1994, la falsedad en los datos aportados, dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud, escolariz\u225?ndose el alumno en la forma prevista en el n\u250?mero 14.1 de esta orden. Si esta circunstancia se conociese cuando el curso escolar se hubiese ya iniciado, el director territorial podr\u225? disponer que el alumno se someta a nuevo proceso de admisi\u243?n en el siguiente curso escolar.\par Veintis\u233?is\par Recibidas las solicitudes, si en el centro hubiese plazas suficientes para atenderlas todas  se incluir\u225?n estas, sin m\u225?s, en la lista provisional de alumnos admitidos de la que se dar\u225? traslado a la comisi\u243?n correspondiente o, en su defecto, a la direcci\u243?n territorial especificando, en su caso, las plazas vacantes.\par Veintisiete \par En los centros en que el n\u250?mero de solicitudes sea superior al de plazas disponibles, el \u243?rgano competente para la admisi\u243?n de alumnos asignar\u225? a cada una de aqu\u233?llas la puntuaci\u243?n que le corresponda, de acuerdo con el baremo establecido en los art\u237?culos 16 y siguientes, del Decreto 186/1994, y las ordenar\u225? de acuerdo con la puntuaci\u243?n obtenida. \par Los empates que, en su caso, se produzcan se dirimir\u225?n aplicando los criterios previstos en el art\u237?culo 21 del Decreto 186/1994.\par Veintiocho\par 1. Efectuada la baremaci\u243?n elaborar\u225? la lista provisional de alumnos admitidos  en la que figurar\u225?n  las solicitudes en orden a la puntuaci\u243?n obtenida hasta cubrir la totalidad de las plazas vacantes. Esta lista se ajustar\u225? al modelo que figura como anexo VIII de \u233?sta orden.\par 2. En el supuesto de que hubiesen alumnos que no  resultasen admitidos, estos se relacionar\u225?n, asimismo seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida, en la lista de alumnos no admitidos que figura como anexo IX de esta orden.\par 3. Este listado se remitir\u225?, adjuntando la documentaci\u243?n aportada por el alumnado en orden a la acreditaci\u243?n de las circunstancias objeto de baremaci\u243?n, en el plazo indicado, a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n que corresponda.\par Veintinueve \par 1. La Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n, recibidas las listas provisionales de los centros docentes de su \u225?mbito competencial, proceder\u225? a incluir a los alumnos no admitidos en el centro de primera opci\u243?n en la lista provisional de alumnos admitidos del centro de segunda opci\u243?n, en el supuesto de que en \u233?ste existan plazas vacantes.\par 2. Cuando existiesen m\u225?s demandantes que plazas vacantes se proceder\u225? a una nueva baremaci\u243?n de estas solicitudes, en funci\u243?n de las circunstancias alegadas y acreditadas en relaci\u243?n con este segundo centro docente y se a\u209?adir\u225?n, seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida, en la lista provisional de alumnos admitidos hasta cubrir la totalidad de las vacantes existentes .\par 3. Si tampoco obtuviese puesto escolar en el centro elegido en segundo lugar,  se aplicar\u225? el mismo sistema con respecto al centro de tercera opci\u243?n, y si tampoco fuera posible escolarizarlo en \u233?ste, se estar\u225? a lo previsto en el art\u237?culo 13, apartado j),segundo p\u225?rrafo del Decreto 186/1994.\par Treinta \par Una vez adjudicada plaza escolar a todos los solicitantes, la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n remitir\u225? las listas provisionales de alumnos admitidos y no admitidos a cada centro docente, quien proceder\u225? a su publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios.\par En la lista de alumnos no admitidos figurar\u225? el centro docente en el que el alumno ha obtenido plaza escolar.\par En cada una de las listas figurar\u225? el total de puntos obtenidos y el desglose de cada uno de los conceptos.\par Treinta y uno \par 1. Las listas provisionales de alumnos admitidos podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n, ante el \u243?rgano competente, antes de trascurridos 3 d\u237?as naturales contados desde su publicaci\u243?n. El director territorial de educaci\u243?n podr\u225?  modificar este plazo.\par 2. El titular de los centros concertados facilitar\u225? al consejo escolar del centro la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que \u233?ste le solicite para resolver las reclamaciones interpuestas.\par 3. A la vista de las reclamaciones, el Consejo Escolar aprobar\u225? y publicar\u225? las listas definitivas de alumnado admitido y no admitido, que se ajustar\u225?n a los modelos establecidos en los anexos X y XI, se remitir\u225? copia de estos a la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n .\par 4. En el plazo de 10 d\u237?as desde la publicaci\u243?n de las listas definitivas de alumnos admitidos, los interesados podr\u225?n formular reclamaci\u243?n contra las mismas, ante la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n que corresponda, quien resolver\u225? en el plazo de 15 d\u237?as.\par Contra dicha resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso ordinario ante el director territorial de Educaci\u243?n, en el plazo de un mes contado desde la recepci\u243?n del acuerdo adoptado por la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n o cumplimiento el plazo establecido para la adopci\u243?n de acuerdo.\par 5. La  resoluci\u243?n del Director Territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par Treinta y dos\par Los alumnos admitidos deber\u225?n formalizar la matr\u237?cula en el per\u237?odo establecido, para la convocatoria en que han obtenido plaza, por la direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n que se cita en el n\u250?mero 4 de \u233?sta orden, tanto en el proceso ordinario como en el extraordinario.\par En el supuesto de que no se efectuase la matr\u237?cula en el plazo indicado se estar\u225? a lo establecido en el art\u237?culo 23 del Decreto 186/1994.\par Treinta y tres\par 1. Para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula se aportar\u225?n:\par a) El libro de familia o, en su defecto, una certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento librada por el Registro Civil.\par Esta documentaci\u243?n deber\u225? acreditar que el alumno cumple los requisitos de edad establecidos en los art\u237?culos 9 apartado primero, 12 y 17 de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo. A tal efecto se comprobar\u225? que el alumno cumple o cumplir\u225?, antes de  que finalice el a\u209?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico al que pretenda accede, el requisito de la edad exigida.\par b) Cuando se trate de alumnos procedentes de otro centro presentar\u225?n la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica.\par La documentaci\u243?n aportada deber\u225? acreditar que el alumno cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso a los que se pretende acceder.\par No se podr\u225? formalizar matr\u237?cula para cursar, de modo simult\u225?neo dos o m\u225?s ense\u209?anzas de r\u233?gimen general en el mismo centro o en centros distintos, si estos est\u225?n sostenidos con fondos p\u250?blicos. \par c) El documento sanitario obligatorio para inicio de etapa educativa establecido en la Orden de 14 de enero de 1993, de la Conselleria de Sanidad y Consumo, (DOGV de 3 de febrero). Este documento, seg\u250?n lo establecido en la disposici\u243?n citada, se facilitar\u225? en los centros receptores de solicitudes de plaza y en los centros sanitarios y ser\u225? cumplimentado gratuitamente por el facultativo que tenga a su cargo el control sanitario del alumno/a.\par 2. En los casos en que, no obstante producirse un cambio de centro, no se requiera proceso de admisi\u243?n, la documentaci\u243?n a la que se refiere el apartado anterior se remitir\u225? de oficio de un centro a otro.\par Treinta y cuatro\par Para la asignaci\u243?n del turno de clases, en centros dependientes de la Generalitat Valenciana, tendr\u225?n preferencia los deportistas de elite y el alumnado que curse ense\u209?anzas regladas de grado medio de m\u250?sica y de danza.\par Treinta y cinco\par 1. Finalizado el proceso extraordinario de matriculaci\u243?n, las comisiones de escolarizaci\u243?n remitir\u225?n a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente la relaci\u243?n de vacantes de los centros de su competencia, ajust\u225?ndose a los anexos XIII al XV de \u233?sta orden.\par 2. El alumnado que precise ser escolarizado con posterioridad a los per\u237?odos normales de matriculaci\u243?n, acudir\u225? a la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n correspondiente, cuando exista, que les asignar\u225? plaza en el centro m\u225?s cercano a su domicilio, en el que existan plazas vacantes.\par 3. Los directores territoriales de Educaci\u243?n adoptar\u225?n las medidas precisas, dentro de su \u225?mbito territorial, para asegurar la admisi\u243?n de alumnos por razones urgentes o especiales de escolarizaci\u243?n.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par La presente orden se aplicar\u225?  en la admisi\u243?n de alumnos de Preescolar, Educaci\u243?n General B\u225?sica, Bachillerato Unificado y Polivalente,  Curso de Orientaci\u243?n Universitaria y Formaci\u243?n  Profesional, hasta la extinci\u243?n de estas ense\u209?anzas. \par En este supuesto se utilizar\u225?n los anexos XIV  a XVII de esta orden.\par Segunda \par La admisi\u243?n de alumnado en los centros de Ense\u209?anza Infantil dependientes de la Generalitat Valenciana, se regir\u225? por esta orden, para lo que se usar\u225?n los documentos que figuran como  anexos a esta orden referidos a la Educaci\u243?n Infantil  de primer ciclo.\par Tercera \par El alumnado de los centros de Educaci\u243?n Primaria, en los que se imparta provisionalmente el primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria podr\u225?n acceder a \u233?stas ense\u209?anzas, sin necesidad de nuevo proceso de admisi\u243?n.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par Esta disposici\u243?n no ser\u225? aplicable a la admisi\u243?n del alumnado del Complejo Educativo de Cheste y del Instituto de Formaci\u243?n Profesional Costa de Azahar de Castell\u243?n de la Plana  que, por  disponer de servicios complementarios de transporte y/o residencia, se regir\u225?n por la convocatoria especifica que, con car\u225?cter anual, publicar\u225? la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia de conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Decreto 186/1994.\par Segunda\par Cuando no se constituya comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, las actuaciones que correspondan a \u233?sta, ser\u225?n asumidas por la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n que corresponda.\par DISPOSICIONES  FINALES\par Primera\par Se autoriza a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes para dictar cuantas resoluciones procedan para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden.\par Segunda\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 7 de febrero de 1995\par El conseller de Educaci\u243?n y Ciencia,\par JOAN ROMERO I GONZ\u225?LEZ  \par}