{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen els criteris d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 354 de 17.03.1986) Ref. Base de dades 0326/1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 18.03.1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 28.09.1994\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Criteris a seguir en l'admissi\u243? d'alumnes en centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 186/1994, de 13 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 17 de febrer de 1991, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es fa p\u250?blica la convocatoria d'ajudes a l'escolaritzaci\u243? en el complex educatiu de Cheste.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre del dia 11 de febrer de 1991, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'estableixen les normes per a l'admissi\u243? d'alumnat en centres d'educaci\u243? infantil que depenen d'aquesta conselleria, durant el curs 1991-1992.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 8 d'abril de 1987, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es donen instruccions per a l'admissi\u243? d'alumnes per al curs 1987-88 en els centres docents d'Educaci\u243? Pre-escolar, EGB i Educaci\u243? Especial finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 21 d'abril de 1986, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es desplega, a nivell d'Ensenyaments B\u224?sics, el Decret 11/1986 del Consell de la Generalitat Valenciana, que regula els criteris d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 30 de mar\u231? de 1988, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es fa p\u250?blica la convocat\u242?ria de places vacants i ajudes complement\u224?ries per a alumnes externs en el Complex Educatiu de Cheste, per al curs escolar 1988/89.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243? de 10 de febrer de 1993, de la Direcci\u243? General de Centres Docents, per la qual estableix el calendari i el procediment d'admissi\u243? d'alumnat en centres docents no universitaris, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, per al curs 1993/94.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 selecci\u243? d'alumnes, centre d'ensenyament, ensenyament p\u250?blic, ensenyament primari, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decret 11/1986, de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen els criteris d'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics.\par La disposici\u243? addicional primera de la Llei Org\u224?nica reguladora del Dret a l'Educaci\u243? atribueix a les Comunitats Aut\u242?nomes, que hi tinguen compet\u232?ncia reconeguda en els respectius Estatuts d'Autonomia, la facultat de des plegar-la i en la disposici\u243? final primera estableix que les Comunitats Aut\u242?nomes podran dictar totes les disposicions que calguen per a l'aplicaci\u243? de la Llei. \par Reconeguda en l'article 35 de la Llei Org\u224?nica 5/1982, d'1 de juliol, de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, la compet\u232?ncia plena de la Generalitat en la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyament en tota l'extensi\u243?, els nivells i les especialitats, el present Decret regula l'admissi\u243? d'alumnes en els centres docents no universitaris finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i desplega aix\u237? els principis que contenen els articles 20.2 i 53 de la Llei Org\u224?nica del Dret a l'Educaci\u243? \par D'acord amb els principis que inspiren la Llei Org\u224?nica del Dret a l'Educaci\u243?, es regulen les condicions generals d'admissi\u243? en els centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, dins dels nivells educatius a qu\u232? fa refer\u232?ncia aquesta Llei, en els quals seran admesos tots els alumnes sense altres limitacions que les esdevingudes dels requisits d'edat i, si de cas, de les condicions acad\u232?miques exigides per a iniciar el nivell o curs a qu\u232? es val accedir. Tan sols en el sup\u242?sit que no hi haja en els centres suficients places per a atendre totes les sol\u183?licituds d\u146?ingr\u233?s, es desplegaren els criteris d'admissi\u243? prevists en l'article 20.2 i 53 de lesmentada Llei Org\u224?nica, els quals estableixen la valoraci\u243? objectiva que correspon a cadascun dels alumnes per tal de garantir el dret a l'elecci\u243? de centre, i impedir d'aquesta manera una selecci\u243? arbitr\u224?ria per part dels centres finan\u231?ats amb fons p\u250?blics. \par D'altra banda, en el desplegament d\u146?aquest Decret, s' ha tingut en consideraci\u243? l'experi\u232?ncia recollida a la nostra Comunitat amb el funcionament de les Juntes d'Escolaritzaci\u243? en el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes. \par En virtut d'aix\u242?, havent consultat el Consell Escolar Valenci\u224?, i a proposta del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell en sessi\u243? celebrada el dia 10 de febrer de 1986. \par DECRETE: \par I. NORMES GENERALS\par Article primer\par U. Tots els alumnes tenen dret a un lloc escolar que els garantesca l'educaci\u243? b\u224?sica. \par Dos. Els alumnes i, si de cos, els pares o tutors, tenen dret a elegir un centre docent, tant si \u233?s p\u250?blic com privat. \par Article segon\par Per a ser adm\u233?s en un centre docent caldr\u224? reunir els requisits d'edat i, si de cos, els requisits acad\u232?mics exigits per l'ordenaments jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? es val accedir. \par Article tercer\par U. L'admissi\u243? d'alumnes en cada un dels nivells dels centres d'Educaci\u243? Pre-escolar, Educaci\u243? General B\u224?sica, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, es regir\u224? pel que es disposa en els articles seg\u252?ents. La continu\u239?tat en els diferents cursos d'un nivell educatiu no requereix un proc\u233?s d'admissi\u243?. \par Dos. L'admissi\u243? d'alumnes en els centres a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 11.2 de la Llei Org\u224?nica reguladora del Dret a l'Educaci\u243? es regir\u224? per les reglamentacions espec\u237?fiques que s'establiran amb aquesta finalitat. \par Article quart\par L'admissi\u243? d'alumnes en un centre docent no podr\u224? condicionar-se al resultat de proves ex\u224?mens d'ingr\u233?s que puga haver-hi. \par Article cinqu\u233?\par En l'admissi\u243? d'alumnes no podr\u224? establir-se cap discriminaci\u243? per raons ideol\u242?giques, religioses, morals, socials, de ra\u231?a o naixement. \par Article sis\u233?\par Els alumnes que sol\u183?liciten l'admissi\u243? en un centre privat finan\u231?at amb fons p\u250?blics que haja definit el car\u224?cter propi, tindran dret a ser informats del contingut. \par Il. CRITERIS D'ADMISSIO\par Article set\u233?\par U. L'admissi\u243? d'alumnes en els centres a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article tercer punt u, quan no hi haja places suficients per a atendre totes les sol.licituds d'ingr\u233?s, es regir\u224? pels criteris prioritaris de renda anual de la unitat familiar, proximitat del domicili i exist\u232?ncia de germans matriculats en el centre, segons que disposen els articles 20.2 i 53 de la Llei Org\u224?nica del Dret a l'Educaci\u243?. \par Dos. En els centres de Formaci\u243? Professional\u183?la insufici\u232?ncia de places a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat anterior es ponderar\u224? per branques i especialitats. \par Article vuit\u233?\par La renda anual de la unitat familiar ser\u224? considerada en funci\u243? de les situacions seg\u252?ents: \par a) Rendes inferiors al salari m\u237?nim interprofessional. \par b) Rendes que oscil\u183?len entre el salari m\u237?nim. interprofessional i el doble d'aquest. \par c) Rendes que oscil\u183?len entre el doble i el qu\u224?druple del salari m\u237?nim interprofessional. \par d) Rendes superiors al qu\u224?druple del salari m\u237?nim interprofessional. \par Article nov\u233?\par U. La proximitat del domicili es ponderar\u224? d'acord amb les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: \par a) Alumnes domiciliats en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia del centre. \par b) Alumnes domiciliats en \u224?rees d'influ\u232?ncia ve\u239?nes o lim\u237?trofes a la del centre. \par c) Alumnes domiciliats en el mateix districte, municipi o comarca que el centre. \par d) Alumnes el domicili dels quals no es troba en cap de les circumst\u224?ncies anteriors. \par Dos. Els Serveis Territorials d'Educaci\u243? en col\u183?laboraci\u243? amb els sectors afectats i les autoritats locals delimitaran, d'acord amb la capacitat de cada centre i la poblaci\u243? escolar de l'entorn, les \u224?rees d'influ\u232?ncia i les divisions administratives que hi resulten aplicables. \par Tres. A efectes del que disposa l'apartat u, el lloc de treball dels pares o tutors podr\u224? considerar-se com el seu domicili per a l'admissi\u243? de l'alumne en els centres corresponents als nivells d\u146?Educaci\u243? Pre-escolar i General B\u224?sica, sempre que, a judici dels \u242?rgans competents per a l'admissi\u243?, hi haja una causa que ho justifique. Aix\u237? mateix, l'alumne que, cursant els ensenyaments de Batxillerat o de Formaci\u243? Professional, realitze una activitat laboral retribu\u239?da, podr\u224? optar pel propi domicili o per acollir-se a les disposicions anteriors que fan refer\u232?ncia al lloc de treball. \par Article deu\par L'exist\u232?ncia de germans matriculats en el centre es valorar\u224? d'acord amb el nombre d'aquests. \par Article onze\par A m\u233?s dels criteris prioritaris a qu\u232? fan refer\u232?ncia els articles anteriors, l'admissi\u243? d'alumnes es regir\u224? pels seg\u252?ents criteris complementaris: \par a) Condicions de l'alumne com a emigrant o dels pares o tutors en els tres \u250?ltims anys. \par b) Exist\u232?ncia de minusvalideses f\u237?siques, ps\u237?quiques o sensorials de l'alumne, dels pares o germans en edat escolar. \par c) En el nivell de BUP i Formaci\u243? Professional, haver estudiat en un centre d'Educaci\u243? General B\u224?sica de l'\u224?rea d'influ\u232?ncia del centre de l'esmentat nivell o grau. \par d) Situaci\u243? familiar nombrosa. \par e) Qualsevol altra circumst\u224?ncia que siga lliurement estimada pel Consell Escolar del Centre. \par Article dotze\par Els criteris prioritaris i complementaris d'admissi\u243? s'aplicaran amb car\u224?cter concurrent d'acord amb el barem que figura com a annex d'aquest Decret. \par III. COMISSIONS D'ESCOLARITAT\par Article tretze\par El Consell Escolar del Centre \u233?s l'\u242?rgan competent per a decidir l'admissi\u243? d'alumnes en els centres p\u250?blics. \par En els Centres concertats, els titulars seran els responsables del compliment estricte de les normes generals sobre admissi\u243? d'alumnes, i correspon al Consell Escolar garantir-ne el compliment. Amb aquesta finalitat recaptar\u224? dels sol\u183?licitants la documentaci\u243? que pertoque d'acord amb la justificaci\u243? de les situacions i circumst\u224?ncies al\u183?legades. \par Article catorze\par A les localitats on hi haja dos o m\u233?s centres del mateix nivell el Consell Escolar Municipal podr\u224? establir Comissions Municipals d'Escolaritzacio i, si de cos, Comissions de Districte a l'objecte d'informar i proposar la coordinaci\u243? i la planificaci\u243? adequada sobre admissi\u243? d'alumnes. Reglament\u224?riament se' n determinar\u224? la composici\u243? i les funcions . \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par Malgrat les disposicions establertes en els articles quart i cinqu\u233? d'aquest Decret, l'admissi\u243? d'alumnes disminu\u239?ts o inadaptats en r\u232?gim d'integraci\u243? en centres ordinaris dependr\u224? del dictamen a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 24 del Reial Decret 333/1985, de 6 de mar\u231? \par Segona\par Els Serveis Territorials de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia adoptaran les mesures necess\u224?ries, dins del seu \u224?mbit territorial, per assegurar l'admissi\u243? d'alumnes per raons urgents o especials d'escolaritzaci\u243?, aix\u237? com per garantir l'admissi\u243? en centres diferents dels de la primera opci\u243? quan no queden places disponibles en aquests, d'acord amb el que disposen aquest Decret i les disposicions que el desplegaren. En aquest sentit, el Director corresponent dels Serveis Territorials podr\u224? sol\u183?licitar la col\u183?laboraci\u243? de les autoritats locals i de les organitzacions representatives dels sectors afectats. \par Tercera\par Acabat el proc\u233?s d'escolaritzaci\u243?, els Serveis Territorials de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia recaptaran la informaci\u243? necess\u224?ria a fi de con\u233?ixer els resultats d'aquest proc\u233?s en el seu \u224?mbit territorial. \par Quarta\par La no observan\u231?a dels criteris d'admissi\u243? o l'aplicaci\u243? d'aquells que vulneren el que estableix aquest Decret o les disposicions que el desplegaren, podran ser objecte de reclamaci\u243? davant dels Serveis Territorials d'Educaci\u243?, els quals hauran de resoldre dins d'un termini que garantesca l'escolaritzaci\u243? adequada de l'alumne. Contra aquesta resoluci\u243? es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant la Direcci\u243? General corresponent de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que finalitzar\u224? la via administrativa. \par Cinquena\par La infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? d'alumnes pels centres concertats podr\u224? donar lloc a sancions d'apercebiment i, si de cas, a la no renovaci\u243? o rescissi\u243? del concerts prevists en l'article 62 de la Llei Org\u224?nica reguladora del Dret a l'Educaci\u243?. \par La infracci\u243? d'aquestes normes pels centres p\u250?blics donar\u224? lloc a l'obertura d'un expedient administratiu per tal de determinar les possibles responsabilitats en qu\u232? es podia haver incorregut. \par DISPOSICIONS TRANSITORIES\par Primera\par Mentre no s'establesquen els corresponents concerts amb els centres privats, els actuals centres subvencionats al 100% tindran aquesta consideraci\u243? a efectes d'escolaritzaci\u243?. \par Segona\par Mentre no es dicten els reglaments espec\u237?fics que es regulen en l'article tercer, punt dos, d'aquest Decret, els centres integrats ajustaran l'admissi\u243? d'alumnes a la normativa d'aquest. \par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? anualmente la r\u224?tio m\u224?xima d'alumnes per aula en cada nivell d'ensenyament en funci\u243? de les necessitats d'escolaritzaci\u243? dels distints \u224?mbits territorials. \par Segona\par S'autoritza la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per a desplegar les disposicions establertes en el present Decret i dictar les normes oportunes per a garantir la publicitat de les actuacions referents a l'admissi\u243? d'alumnes. \par Tercera\par El present Decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Val\u232?ncia, a 10 de febrer de 1986. \par El President de la Generalitat,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura ,Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par CEBRIA CISCAR I CASABAN\par ANNEX\par CRITERIS PRIORITARIS\tab PUNTS\par Renda anual de la unitat familiar:\par a) Rendes inferior al salari m\u237?nim interprofessional\tab 4\par b) Rendes que oscil\u183?len entre el salari m\u237?nim interprofessional i el doble d\u146?aquest\tab 3\par c) Rendes que oscil\u183?len entre el doble i el qu\u224?druple del salari m\u237?nim interprofessional\tab 2\par d) Rendes superiors al qu\u224?druple del salari m\u237?nim interprofessional\tab 1\par Proximitat del domicili:\par a) Alumnes domiciliats en l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del centre\tab 4\par b) Alumnes domiciliats en \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia ve\u239?nes o lim\u237?trofes a la del centre\tab 3\par c) Alumnes domiciliats en el mateix districte o zona\tab 2\par d) Alumnes el domicili dels quals no es troba en cap de les circumst\u224?ncies anteriors\tab 1\par Exist\u232?ncia de germans matriculats en el centre:\par a) Primer germ\u224? matriculat en el centre\tab 2\par b) Segon germ\u224? matriculat en el centre\tab 1\par c) Per cada germ\u224? m\u233?s, matriculat en el centre\tab 03\par CRITERIS COMPLEMENTARIS\tab PUNTS\par a) Condici\u243? de l'alumne com a emigrant, dels seus pares o tutors en els tres\par \u250?ltims anys\tab 1\par b) Exist\u232?ncies de minusvalideses f\u237?siques, ps\u237?quiques o sensorials de l\u146?alumne,\par del pares o germans d\u146?aquest en edat escolar\tab 1\par c) En el nivell de BUP i Formaci\u243? Professional, haver estudiat en un centre\par d'Educaci\u243? General B\u224?sica de l\u146?\u224?rea d\u146?influ\u232?ncia del Centre d\u146?aquest nivell o grau\tab 1\par d) Sup\u242?sit de fam\u237?lia nombrosa\tab 1\par e) Qualsevol altra circumst\u224?ncia que siga estimada lliurement per l\u146?\u242?rgan\par competent del centre\tab 1  \par}