{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Ordre de 23 d'abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2031 de 25.05.1993) Ref. Base de dades 1167/1993\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 26.05.1993\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 11.01.2005\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Proc\u233?s d'avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. DG d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa. - Vegeu el Reial Decret 1007/1991, de 14 de juny, d'ensenyaments m\u237?nims d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Vegeu Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE d'11/11/92) i Ordre de 2 d'abril de 1993 (BOE de 15/04/93) sobre elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern valenci\u224?, pel qual estableix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 d'octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X13072]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE d'11 de novembre de 1994 de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual s'estableix el procediment d'elaboraci\u243? del dictamen per a l'escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 7 d'abril de 1998, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es donen instruccions sobre l'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [1998/X2863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 de juliol de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es donen instruccions sobre l'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X6474]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 20 de setembre de 1996, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica l'Ordre de 23 d'abril de 1993, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 3 d'octubre de 2003, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'anticipa l'aplicaci\u243? de l'avaluaci\u243?, la promoci\u243? i els requisits per a l'obtenci\u243? del T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, regulats per la Llei Org\u224?nica 10/2002, de 23 de desembre, de Qualitat de l'Educaci\u243?, en el curs acad\u232?mic 2003-2004. [2003/X11702]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, avaluaci\u243? de coneixements, examen, ensenyament secundari, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ordre de 23 d'abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par El Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOGV del 6 d'abril), en els articles deu i onze precisa que en aquesta etapa l'avaluaci\u243? ser\u224? cont\u237?nua i integradora, i que inclour\u224? tant els aprenentatges de l'alumnat com els processos d'ensenyament, la pr\u224?ctica docent i el Projecte Curricular que s'est\u224? desenrotllant. Al mateix temps, regula el sistema de promoci\u243? de l'alumnat al cicle o curs seg\u252?ent.\par D'altra banda, l'article setze del decret esmentat encomana a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia la responsabilitat de dictar les normes de procediment pertinents en mat\u232?ria d'avaluaci\u243? i promoci\u243? dels alumnes, que han d'estar d'acord amb les que el Ministeri d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dicte per aplicar el que disposa l'article dotze del Reial Decret 1007/1991, de 14 de juny, pel qual s'estableixen els ensenyaments m\u237?nims corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par L'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE de l'11 de novembre), modificada per l\u146?Ordre de 2 d'abril de 1993 (BOE del dia 15), ha determinat els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243?, i tamb\u233? els requisits formals derivats del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per a garantir la mobilitat dels alumnes.\par En conseq\u252?\u232?ncia, cal concretar normes d'avaluaci\u243? coherents amb els objectius que el curr\u237?culum assigna a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que s\u243?n el referent avaluadar que permetr\u224? una an\u224?lisi valorativa del progr\u233?s que cada grup i cada un dels alumnes experimenten.\par Aquesta ordre planteja una avaluaci\u243? integrada, pr\u242?pia d'una etapa que suposa la finalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria i, per tant, una etapa no segregadora en qu\u232? els alumnes desenvolupen les seues capacitats per a prosseguir els seus estudis o integrar-se en l'activitat social. Una avaluaci\u243? que forma part del quefer diari de l'aula i del centre educatiu, que ha de dur-se a terme de forma cont\u237?nua i personalitzada tenint com a objecte els aprenentatges dels alumnes i els processos d'ensenyament, que ha de ser el referent obligat per millora del proc\u233?s educatiu i l'adopci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries.\par Per tot aix\u224?, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribueix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE:\par Primer\par Aquesta ordre s'aplicar\u224? als centres p\u250?blics i privats que impartesquen els ensenyaments corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que estableix la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i que estiguen ubicats en l\u146?\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par 1. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243? dels alumnes\par Segon\par L'avaluaci\u243? dels aprenentatges dels alumnes es realitzar\u224? des de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries del curr\u237?culum, i ser\u224? cont\u237?nua i integradora.\par Cont\u237?nua, en tant que est\u224? immergida en el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge de l'alumne i t\u233? com a finalitat analitzar-lo per a detectar les dificultats en el moment en que es produeixen, esclarir-ne les causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, adequar les activitats d'ensenyament i aprenentatge programades i les estrat\u232?gies metodol\u242?giques adoptades.\par Integradora, en tant que exigeix tenir en compte les capacitats generals establertes per a aquesta etapa, a trav\u233?s dels objectius de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries.\par Tercer,\par 1. Els referents de l'avaluaci\u243? seran els objectius generals de l\u146?etapa i els de cada una de les \u224?rees i mat\u232?ries, i tamb\u233? els criteris d'avaluaci\u243? que 'estableix, amb car\u224?cter general, el Decret 4711992, de 30 de mar\u231?, adaptats al context del centre i a les caracter\u237?stiques de l'alumnat en el Projecte Curricular de l\u146?etapa.\par 2. Els centres especificaran aix\u237? mateix, en el Projecte Curricular de l\u146?etapa, els criteris, les estrat\u232?gies i els instruments d'avaluaci\u243? que consideren m\u233?s adequats per a valorar els aconseguiments que s'han fet i determinaran els mecanismes per a la participaci\u243? dels alumnes en el proc\u233?s de la seua avaluaci\u243?.\par Quart\par 1. L'avaluaci\u243? ser\u224? realitzada pel conjunt dels professors del grup d'alumnes respectiu, coordinats pel professor tutor i assessorats pel departament d'orientaci\u243? del centre.\par 2. Aquests professors actuaran de manera col\u183?legiada tant al llarg del proc\u233?s d'avaluaci\u243? com en l'adopci\u243? de les decisions resultants d'aquest proc\u233?s.\par 3. La presa de decisions en el proc\u233?s d'avaluaci\u243? es realitzar\u224? en la forma que determine el Projecte Curricular de l\u146?etapa.\par II. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Cinqu\u232?\par 1. Les sessions d'avaluaci\u243?, dins del proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge, s\u243?n les reunions que realitza el conjunt de professors del respectiu grup d'alumnes, coordinats pel professor tutor, per a valorar tant l'aprenentatge dels alumnes, en relaci\u243? amb la consecuci\u243? dels objectius educatius del curr\u237?culum, com el desenvolupament de la seua pr\u224?ctica docent.\par 2. Els centres establiran, en el Projecte Curricular de l\u146?etapa, el nombre de sessions d'avaluaci\u243? que es realitzar\u224? per a cada curs i grup d'alumnes durant l'any acad\u232?mic. En tot cas, aquest nombre no podr\u224? ser inferior a tres.\par 3. El professor tutor de cada grup estendr\u224? acta del desplegament de les sessions, en qu\u232? es faran constar els acords aconseguits i les decisions adoptades. La valoraci\u243? dels resultats derivats d'aquests acords i decisions constituir\u224? el punt de partida de la seg\u252?ent sessi\u243? d'avaluaci\u243?.\par 4. A les sessions d'avaluaci\u243? s'acordar\u224?, tamb\u233?, quina informaci\u243? es transmet a cada alumne i als pares o tutors sobre el proc\u233?s d'aprenentatge, en el marc de les decisions adoptades en aquest sentit en el Projecte Curricular de l\u146?etapa.\par Sis\u233?\par 1. En el context del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, la valoraci\u243? positiva del rendiment de l'alumne en una sessi\u243? d'avaluaci\u243? significar\u224? que l'alumne ha aconseguit els objectius programats i ha superat totes les dificultats mostrades anteriorment.\par 2. En aquest mateix context, quan el progr\u233?s d'un alumne no responga als objectius programats, els professors adoptaran les mesures educatives complement\u224?ries o d'adaptaci\u243? curricular que consideren oportunes per a ajudar-los a superar les dificultats mostrades.\par Set\u233?\par 1. Al final del primer cicle i de cada un dels cursos del segon cicle i com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, els professors decidiran les qualificacions obtingudes en les diferents \u224?rees i mat\u232?ries optatives, la promoci\u243? dels alumnes al curs seg\u252?ent o la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol, i el contingut de l\u146?informe d'avaluaci\u243? final que es lliurar\u224? a cada alumne i als pares o tutors.\par 2. Aquestes decisions es prendran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? que es realitze al mes de juny, en acabar el per\u237?ode lectiu que estableix el calendari escolar per a cada curs acad\u232?mic.\par 3. Anteriorment a aquesta sessi\u243?, el tutor haur\u224? demanat a l'alumne i als pares o tutors la informaci\u243? complement\u224?ria que puga ser d'inter\u233?s per a la presa de decisions sobre la seua promoci\u243?. \par III. Promoci\u243? d'alumnes, proposta de t\u237?tol\par i acreditaci\u243? d'estudis\par vuit\u233?\par Les decisions de promoci\u243? i de proposta per a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol seran adoptades de forma col\u183?legiada pel conjunt de professors del grup, mitjan\u231?ant el procediment que establesca el Projecte Curricular de l\u146?etapa.\par Nov\u233?\par 1. En l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del primer cicle i del tercer curs, el conjunt de professors del grup respectiu promocionar\u224? els alumnes que hagen aconseguit els objectius programats per a les diferents \u224?rees i mat\u232?ries.\par 2. El conjunt de professors del grup podr\u224? promoure un alumne que haja aconseguit globalment els objectius educatius del primer cicle o del tercer curs de l\u146?etapa encara que no haja estat avaluat positivament en alguna de les \u224?rees o mat\u232?ries. Per a decidir aquesta promoci\u243? es tindr\u224? en compte la maduresa de l'alumne i les seues possibilitats de progr\u233?s en els estudis posteriors. Aquesta \u224?rea o \u224?rees no tindran, en cap cas, car\u224?cter d'\u224?rees pendents.\par 3. Quan el conjunt de professores del grup adopte la decisi\u243? a qu\u232? es refereix el punt anterior, s'indicaran en l\u146?informe d'avaluaci\u243? individualitzat les dificultats mostrades per l'alumne en les \u224?rees o mat\u232?ries avaluades negativament i les mesures educatives complement\u224?ries o d'adaptaci\u243? curricular que es proposen al professor o professors del curs seg\u252?ent per a afavorir que l'alumne puga superar-les.\par 4. D'acord amb aquest informe, el professor respectiu del curs a qu\u232? promoguen, o el seminari/departament que corresponga si es tracta d'\u224?rees o mat\u232?ries que l'alumne ha deixat de cursar, adoptar\u224? les mesures proposades que considere m\u233?s adequades i, d'acord amb el car\u224?cter continu de l'avaluaci\u243? durant tota l\u146?etapa, si considera que l'alumne ha superat les dificultats mostrades en l\u146?\u224?rea o \u224?rees avaluades negativament en et cicle o curs anteriors, ho far\u224? constar en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? perqu\u232? la qualificaci\u243? positiva es trasllada a tots els documents d'avaluaci\u243?.\par Deu\par 1. La decisi\u243? que un alumne no promoga podr\u224? adoptar-se una sola vegada en tota l\u146?etapa, b\u233? a l'acabament del primer cicle, b\u233? a l'acabament d'algun dels cursos del segon cicle, cas en qu\u232? haur\u224? de romandre un any m\u233?s en segon, tercer o quart, segons pertoque.\par 2. Excepcionalment, aquesta decisi\u243? podr\u224? adoptar-se una segona vegada en l\u146?etapa, quan el conjunt de professors del grup, assessorats pel departament d'orientaci\u243?, considere que amb aquesta mesura l'alumne t\u233? possibilitats d'obtenir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria. Aquesta decisi\u243?, que es prendr\u224? escoltats l'alumne i els pares, no podr\u224? comportar, en cap cas, que l'alumne romanga per segona vegada consecutiva en el mateix curs, i per aix\u242? solament es podr\u224? prendre al final d'un curs diferent del que es va adoptar per primera vegada i haur\u224? d'adjuntar una proposta de mesures educatives complement\u224?ries.\par Onze\par 1. Despr\u233?s d'estar un any m\u233?s en el segon o tercer curs de l\u146?etapa, els alumnes promouran autom\u224?ticament al curs seg\u252?ent encara que no hagen aconseguit els objectius programats, cosa que implicar\u224? necess\u224?riament l'adopci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries adequades o d'adaptaci\u243? curricular perqu\u232? puguen continuar el seu proc\u233?s d'aprenentatge gradual.\par 2. Si aquests alumnes tenen m\u233?s de setze anys, el conjunt de professors podr\u224? adoptar, com a mesura excepcional, l\u146?establiment d'un programa individualitzat de diversificaci\u243? curricular, orientat per tal que l'alumne aconseguesca les capacitats generals pr\u242?pies de l'etapa, tal com estableix l'article 15 del Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?.\par Dotze\par 1. En l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del quart curs, el conjunt de professors del grup respectiu proposar\u224? l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria per als alumnes que hagen aconseguit els objectius d'aquesta etapa. Aquest t\u237?tol facultar\u224?, acad\u232?micament, per accedir al Batxillerat i a la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224?.\par 2. El conjunt de professors del grup podr\u224? proposar l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol per als alumnes que hagen aconseguit globalment els objectius educatius de l\u146?etapa, encara que no hagen estat avaluats positivament en alguna de les \u224?rees o mat\u232?ries. Per prendre aquesta decisi\u243? es tindr\u224? en compte la maduresa de l'alumne i les seues possibilitats de progr\u233?s en els estudis posteriors o d'integraci\u243? en l'activitat laboral.\par Tretze\par 1. Tots els alumnes, en tot cas, rebran una acreditaci\u243? del centre en qu\u232? acaben els estudis en la qual constaran els anys cursats i les qualificacions obtingudes en les diferents \u224?rees i mat\u232?ries. Aquesta acreditaci\u243? figurar\u224? en el Llibre d'Escolaritat de l'alumne i l\u146?estendr\u224?,- en acabar la seua escolaritat, el secretari del centre amb el vist-i-plau del director.\par 2. Juntament amb aquesta acreditaci\u243? tots els alumnes rebran una orientaci\u243? sobre el seu futur acad\u232?mic i professional que en cap cas no ser\u224? prescriptiva i que tindr\u224? garantit el seu car\u224?cter confidencial. El document en qu\u232? es formule aquesta orientaci\u243? es donar\u224? a l'alumne, signat pel tutor amb el vist-i-plau del director.\par IV. Documents d'avaluaci\u243?\par Catorze\par Les decisions i les observacions relatives al proc\u233?s d'avaluaci\u243? dels alumnes es consignaran en els documents que regula l'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE del dia 11 de novembre), modificada per l'Ordre de 2 d'abril de 1993 (BOE del dia 15), d'acord amb les instruccions i els models que estableix i amb els que determina aquesta ordre.\par Quinze\par 1. Els documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243? per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u243?n: l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243?, els informes d'avaluaci\u243? individualitzats i el Llibre d'Escolaritat de l'Ensenyament B\u224?sic.\par 2. D'ells, el Llibre d'Escolaritat i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats, als quals es refereix el punt 2.2 de l'apartat 21, constitueixen els documents b\u224?sics que possibiliten la mobilitat dels alumnes entre els nivells d'Educaci\u243? Prim\u224?ria i Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i entre els centres que impartesquen ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Setze\par La valoraci\u243? sobre el progr\u233?s de l'alumne en l'Aprenentatge s'expressar\u224?, mitjan\u231?ant l\u146?escala de qualificacions seg\u252?ent: Excel\u183?lent, Notable, B\u233?, Suficient i Insuficient.\par Disset\par 1. Tota la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? es recollir\u224?, de manera sint\u232?tica, en l\u146?expedient acad\u232?mic de l'alumne El seu contingut s'ajustar\u224? al model que figura en l'annex I d'aquesta ordre.\par 2. En l\u146?expedient acad\u232?mic figuraran, junt amb les dades d'identificaci\u243? del centre i les dades personals de l'alumne, el n\u250?mero i la data de matr\u237?cula, els resultats de l'avaluaci\u243?, les decisions de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si escau, l'avaluaci\u243? de les necessitats educatives especials i les adaptacions curriculars significatives o l'avaluaci\u243? Psicopedag\u242?gica i el programa individualitzat de diversificaci\u243? curricular previstos, respectivament, en els articles 14 i 15 del Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?. Aix\u237? mateix s'hi far\u224? constar la data en qu\u232? es d\u243?na a l'alumne el Llibre d'Escolaritat de l\u146?Ensenyament B\u224?sic i l'acreditaci\u243? de l'avaluaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat 13.1 d'aquesta ordre.\par 3. Les qualificacions obtingudes per l'alumne en el primer cicle i en el tercer curs de l\u146?etapa es consignaran en l\u146?expedient acad\u232?mic una vegada adoptada la decisi\u243? de la seua promoci\u243? i, en quart curs, en acabar l\u146?escolaritat.\par 4. L'expedient acad\u232?mic reflectir\u224?, igualment, la qualificaci\u243? amb qu\u232? l'alumne haja superat, si \u233?s el cas, aquelles \u224?rees o mat\u232?ries avaluades negativament en el cicle o curs anteriors, tal i com estableix l'apartat 9.4 d'aquesta ordre.\par Divuit\par 1. Les actes d'avaluaci\u243? s'estendran al final del primer cicle i de cada un dels cursos del segon cicle. Es formalitzaran i es tancaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? ' d'avaluaci\u243? que es realitze al\par mes de juny i s'ajustaran, en el contingut, al model que figura en l'annex II d'aquesta ordre.\par 2. Les actes comprendran la relaci\u243? nominal dels alumnes que componen el grup, les qualificacions obtingudes en les diferents \u224?rees o mat\u232?ries, les decisions relatives a la promoci\u243? o a la perman\u232?ncia i, en les corresponents al quart curs de l\u146?etapa, la proposta per a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3. Aix\u237? mateix, en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? del primer curs del primer cicle, es recollir\u224? en una acta espec\u237?fica, segons el model que determinar\u224? el centre educatiu, la qualificaci\u243? corresponent a la mat\u232?ria optativa cursada per l'alumne en aquest curs que, al moment oport\u250?, ser\u224? traslladada a l'acta d'avaluaci\u243? final del primer cicle.\par 4. En l'acta complement\u224?ria, si escau, es recolliran les qualificacions positives dels alumnes que hagen superat els objectius corresponents a \u224?rees o mat\u232?ries avaluades negativament en el cicle o curs anterior, tal com estableix l'apartat 9.4 d'aquesta ordre.\par 5. Les actes d'avaluaci\u243? seran signades pel tutor i per tots els professors del grup respectiu i portaran el vist-i-plau del director del centre.\par 6. A partir de les dades consignades en les actes s'elaborar\u224? un informe global dels resultats de l'avaluaci\u243? final dels alumnes, segons el model de l'annex III d'aquesta ordre. Una c\u242?pia d'aquest ser\u224? tramesa a la Direcci\u243? Territorial corresponent, abans del 10 de juliol de cada curs acad\u232?mic.\par Dinou\par 1. Els expedients acad\u232?mics i les actes d'avaluaci\u243? s'arxivaran en la secretaria del centre, mentre, aquest existir\u224?. Les direccions territorials prendran les mesures adequades per a la seua conservaci\u243? o trasllat en cas de supressi\u243? del centre.\par 2. Correspondr\u224? al secretari tant la seua cust\u242?dia com l'expedici\u243? dels certificats que se sol\u183?liciten.\par 3. Pel seu car\u224?cter, qualsevol sol\u183?licitud de consulta d'aquests documents haur\u224? de ser autoritzada pr\u232?viament pel director del centre.\par Vint\par 1. El Llibre d'Escolaritat \u233?s el document oficial que reflecteix les qualificacions i les decisions relatives al progr\u233?s acad\u232?mic de l'alumne. T\u233?, per tant, validesa oficial acreditativa dels estudis realitzats. El seu contingut \u233?s el que estableix l'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE del dia 11 de novembre), modificada per l'Ordre de 2 d'abril de 1993 (BOE del dia 15).\par 2. En el Llibre d'Escolaritat es recollir\u224? la informaci\u243? relativa als canvis de centre, la certificaci\u243? dels anys d'escolaritzaci\u243?, les decisions sobre promoci\u243? al cicle o curs seg\u252?ents i, quan pertoque, la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3. Les qualificacions obtingudes per l'alumne en les diferents \u224?rees i mat\u232?ries del primer cicle i en el tercer curs de l\u146?etapa es consignaran en el Llibre d'Escolaritat una vegada adoptada la decisi\u243? de la seua promoci\u243? i, en quart curs, en acabar l\u146?escolaritat.\par 4. Si fa al cas, es consignaran tamb\u233? en el Llibre d'Escolaritat les qualificacions positives que expressen la superaci\u243? dels objectius corresponents a \u224?rees o mat\u232?ries avaluades negativament en el cicle o curs anteriors, tal i com estableix l'apartat 9.4 d'aquesta ordre.\par 5. El secretari del centre, amb el vist-i-plau del director, estendr\u224? en el Llibre d'Escolaritat l'acreditaci\u243? prevista en l'apartat 13.1 de aquesta ordre.\par 6. La cust\u242?dia del Llibre d'Escolaritat correspon al centre educatiu en qu\u232? l'alumne es trobe escolaritzat. Ser\u224? lliurat a l'alumne al final de la seua escolaritat obligat\u242?ria, circumst\u224?ncia que se far\u224? constar en el llibre i en l\u146?expedient acad\u232?mic de l'alumne.\par Vint-i-u\par 1. Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats seran elaborats pel professor tutor a partir de les dades que, amb aquesta finalitat, li facilitaran els professors de les diferents \u224?rees o mat\u232?ries del grup i el departament d'orientaci\u243?. Aquest informe s'ajustar\u224?, en el contingut, al que determine cada centre educatiu i al que s'estableix a continuaci\u243?.\par 2. L'elaboraci\u243? de l\u146?informe d'avaluaci\u243? individualitzat ser\u224? prescriptiva en els casos seg\u252?ents:\par 2. 1. Quan un alumne promocione amb qualificaci\u243? negativa en alguna de les \u224?rees o mat\u232?ries, quan promocione autom\u224?ticament i quan es decidesca la seua perman\u232?ncia un any m\u233?s en el primer cicle o en qualsevol dels cursos del segon cicle, el tutor consignar\u224? en l\u146?informe individualitzat, almenys, les dificultats mostrades per l'alumne i les mesures educatives complement\u224?ries que es proposen als professors del grup en qu\u232? s'integre l'alumne, per a afavorir que puga superar-les.\par 2.2. Quan un alumne es trasllade de centre sense haver acabat el primer cicle o qualsevol dels cursos del segon cicle, el tutor consignar\u224? en l'informe individualitzat, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Apreciaci\u243? sobre el grau de consecuci\u243? de les capacitats enunciades en els objectius generals de l'etapa i de les \u224?rees.\par b) Apreciaci\u243? sobre el grau d'assimilaci\u243? dels continguts de les diferents \u224?rees o mat\u232?ries.\par c) Qualificacions parcials o valoracions de l'aprenentatge en el cas que s'hagen em\u232?s en aqueix per\u237?ode.\par d) Aplicaci\u243?, si s'escau, de mesures educatives complement\u224?ries.\par 3. Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats es posaran a la disposici\u243? del tutor del grup al qual s'incorpore l'alumne i orientaran la tasca del professorat del cicle o curs seg\u252?ents, del mateix o d'un altre centre educatiu, de manera que es garantesca la necess\u224?ria continu\u239?tat en el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge de cada alumne.\par 4. Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats es conservaran en el centre fins que l'alumne hi acabe l\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria. La seua cust\u242?dia correspon als respectius tutors, els quals els posaran a la disposici\u243? dels restants professors de l'alumne.\par Vint-i-dos\par 1. Quan un alumne es trasllade de centre per a prosseguir els estudis d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el centre d'origen enviar\u224? al de destinaci\u243?, a petici\u243? d'aquest, el Llibre d'Escolaritat de l'alumne i, si fa el cas, l'informe d'avaluaci\u243? individualitzat a qu\u232? fa refer\u232?ncia el punt 2.2 de l'apartat 21 d'aquesta ordre, i hi far\u224? constar que les dades que cont\u233? el Llibre concorden amb l'expedient de l'alumne que guarda el centre.\par 2. El centre receptor es far\u224? c\u224?rrec de la cust\u242?dia del Llibre d'Escolaritat i obrir\u224? el corresponent expedient acad\u232?mic de l'alumne, al qual traslladar\u224? les dades a qu\u232? es refereix l'apartat 17 d'aquesta ordre.\par V. Informaci\u243? als alumnes i a les families\par Vint-i-tres\par Despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243?, i sempre que les circumst\u224?ncies ho aconsellen, el tutor informar\u224? per escrit les families i els alumnes sobre el desenrotllament del seu proc\u233?s educatiu. A aquest efecte, s'utilitzar\u224? la informaci\u243? acordada en aquesta sessi\u243? d'avaluaci\u243?. El model de document el determinar\u224? cada centre educatiu.\par Vint-i-quatre\par . Els alumnes seran informats dels criteris d'avaluaci\u243? d'acord amb els continguts i objectius programats en cada cicle o curs i per\u237?ode d'avaluaci\u243?, a fi de garantir el dret que els assisteix a una valoraci\u243? objectiva del seu rendiment escolar.\par Vint-i-cinc\par 1. Al final del primer cicle i en cada un dels cursos del segon cicle s'informar\u224? per escrit l'alumne i la fam\u237?lia sobre el resultat de l'avaluaci\u243? final.\par 2. Aquest informe inclour\u224? les qualificacions obtingudes en les diferents \u224?rees i mat\u232?ries cursades per l'alumne, la decisi\u243? sobre la seua promoci\u243? al cicle o curs seg\u252?ents o la proposta per a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol, les mesures educatives complement\u224?ries previstes, si escau, perqu\u232? l'alumne aconseguesca els objectius programats, i tota altra informaci\u243? que, amb aquesta finalitat, haja acordat el conjunt de professors del grup.\par Vint-i-sis\par Els tutors i els professors de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries procuraran la comunicaci\u243? amb els alumne i amb les fam\u237?lies pel que fa a les valoracions sobre el proc\u233?s d'aprenentatge, per tal d'assegurar l\u146?intercanvi dels aclariments necessaris per a una millor efic\u224?cia del proc\u233?s i de garantir el dret que assisteix els alumnes i els pares o tutors de sol\u183?licitar-los i, si s'escau, de formular les reclamacions oportunes.\par VII. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament\par i del Projecte Curricular\par Vint-i-set\par Els professors avaluaran els processos d'ensenyament i la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb l'aconseguiment dels objectius educatius del curr\u237?culum.\par Vint-i-vuit\par L'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament i de la pr\u224?ctica docent inclour\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) L'organitzaci\u243? i l'aprofitament dels recursos del centre,\par b) L'acci\u243? coherent, coordinada progressiva de l'equip docent.\par c) La coordinaci\u243? entre els \u242?rgans i les persones responsables en el centre de 14 planificaci\u243? i del desplegament de la pr\u224?ctica docent: equip directiu, claustre de professors, comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u243?gica, departaments/seminaris did\u224?ctics i tutors.\par d) La regularitat en l\u146?intercanvi d'informaci\u243? amb els alumnes i amb els pares o tutors legals pel que fa als objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? i a les valoracions sobre el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge.\par Vint-i-nou\par . Els professors avaluaran, igualment, el Projecte Curricular que s'estiga desplegant en relaci\u243? amb la seua adequaci\u243? al context del centre i a les caracter\u237?stiques dels alumnes.\par Trenta\par L'avaluaci\u243? del Projecte Curricular es referir\u224?, almenys, als elements seg\u252?ents: '\par a) Els objectius programats en relaci\u243? amb el context socio econ\u242?mic i cultural del centre i amb les caracter\u237?stiques dels alumnes.\par b) La selecci\u243? i la distribuci\u243? dels continguts i dels criteris d'avaluaci\u243? per cicles, o per cursos en el cas de les optatives de quart.\par c) Els criteris metodol\u242?gics de car\u224?cter general adoptats.\par d) Els criteris d'avaluaci\u243?, de promoci\u243? i de proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol establerts.\par e) l'oferta de mat\u232?ries optatives.\par f) Els criteris establerts per a realitzar les adaptacions curriculars significatives i els programes individualitzats de diversificaci\u243? curricular.\par Trenta-un\par La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del Projecte Curricular.\par Trenta-dos\par 1. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge dels alumnes, dels processos d'ensenyament i del Projecte Curricular s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par 2. A partir d'aquests resultats caldr\u224? modificar els aspectes de la pr\u224?ctica docent i del Projecte Curricular que s'hagen detectat com a poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumne si al context s\u243?cio-econ\u242?mic i cultural del centre.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par 1. D'acord amb l'article 3 del Reial Decret 1007/1991, de 14 de juny, es mantindr\u224? el car\u224?cter unitari de l'avaluaci\u243? de l\u146?\u224?rea de ci\u232?ncies. de la natura, en segon cicle, i de l\u146?\u224?rea de ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria, en quart curs, encara que\par les mat\u232?ries espec\u237?fiques que el curr\u237?culum oficial de la Comunitat Valenciana organitza per a aquestes \u224?rees, en el cicle i curs esmentats, estiguen impartides per professors diferents.\par 2. D'acord amb l'article 16.3 del reial decret esmentat, l'avaluaci\u243? dels ensenyaments de religi\u243?s realitzar\u224? de forma similar a la que aquesta ordre estableix per a la resta de les \u224?rees, si b\u233?, at\u232?s el car\u224?cter voluntari que aquests ensenyaments tenen per als alumnes, les qualificacions corresponents no es tindran en compte en les convocat\u242?ries que, dins del sistema educatiu i als efectes d'aquest, realitze l'Administraci\u243? P\u250?blica Valenciana i en les quals hagen d'entrar en concurr\u232?ncia els expedients acad\u232?mies dels alumnes.\par Segona\par 1. L'avaluaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials es regir\u224?, amb car\u224?cter general, pel que disposa aquesta ordre. Aquesta conselleria regular\u224? els procediments per a l\u146?elaboraci\u243? del dictamen d'escolaritzaci\u243? destinat a alumnes amb necessitats educatives especials. Aquest document s'adjuntar\u224? als expedients acad\u232?mics respectius.\par 2. Les adaptacions curriculars significatives que preveu l'article 14 del Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, les realitzar\u224? el conjunt de professors del grup, assessorats pel departament d'orientaci\u243?, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? de les necessitats educatives especials de l'alumne realitzada per aquest departament, i hauran de ser autoritzades per la direcci\u243? del centre, amb l'audi\u232?ncia pr\u232?via dels pares o tutors legals de l'alumne.\par Tercera\par 1. Per als alumnes de m\u233?s de setze anys que segueixen els programes individualitzats de diversificaci\u243? curricular a qu\u232? es refereix l'apartat 11.2 d'aquesta ordre, aquesta conselleria establir\u224? el procediment per a realitzar l'avaluaci\u243? del seu proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge, i tamb\u233? les condicions per qu\u232? podran ser proposats per a l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol en Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i per les quals se'ls estendr\u224? l'acreditaci\u243? dels anys cursats i de les qualificacions obtingudes.\par 2. Aquests programes individualitzats els establir\u224? l\u146?equip de professors junt amb el departament d'orientaci\u243?. Requeriran, pr\u232?viament, una avaluaci\u243? Psicopedag\u242?gica de l'alumne, realitzada pel departament esmentat i hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? del centre, amb l'audi\u232?ncia pr\u232?via de l'alumne i dels pares o tutors legals, amb l\u146?informe de la inspecci\u243? educativa.\par Quarta\par 1. La Inspecci\u243? educativa supervisar\u224? el desplegament del proc\u233?s d'avaluaci\u243?. i proposar\u224? l'adopci\u243? de les mesures que contribuesquen a perfeccionar-lo. En aquest sentit, els inspectors, en les visites als centres, es reuniran amb l\u146?equip directiu, els professors i la restan de responsables de l'avaluaci\u243?, i dedicaran una especial atenci\u243? a la valoraci\u243? i a l'an\u224?lisi dels resultats de l'avaluaci\u243? dels alumnes.\par 2. La inspecci\u243? educativa supervisora, igualment, el proc\u233?s de formalitzaci\u243?. i cust\u242?dia dels llibres d'escolaritat.\par DISPOSICIONS TRANSITORIES\par Primera\par A partir del curs 1992/93, els centres que anticipen la implantaci\u243? de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hauran d'utilitzar els documents definits en aquesta ordre i regir-se per les normes que estableix, d'acord amb l'article 22 del Reial Decret 986/1991, de 14 de juny (BOE del dia 25).\par Segona\par Fins que es regular\u224? el dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en les noves etapes configurades per la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, s'aplicar\u224? la regulaci\u243?, el procediment i els terminis que cont\u233? l\u146?Ordre de 23 de gener de 1990, d'aquesta conselleria, i la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa (publicades en el DOGV del dia 7 de febrer).\par DISPOSICIO FINAL\par S'autoritza la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa a dictar les normes que calguen per a l'aplicaci\u243? i el desplegament d'aquesta ordre, que entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224?, de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la. Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 23 d'abril de 1993.\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, \par ANDREU LOPEZ I BLASCO\par Veure annex\par  \par}