{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211?N de 26 de julio de 2000, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre las Programaciones Did\u225?cticas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/X6476]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3827 de 01.09.2000) Ref. Base Datos 2858/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.09.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Programaciones Did\u225?cticas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [1999/6082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura y Educaci\u243?n;DG Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, planificaci\u243?n educativa, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 26 de julio de 2000, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, sobre las Programaciones Did\u225?cticas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2000/X6476]\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, en el art\u237?culo 57, establece que los centros docentes completar\u225?n y desarrollar\u225?n el curr\u237?culo de los niveles, etapas, ciclos, grados y modalidades de ense\u241?anza en el marco de su programaci\u243?n docente. En el mismo art\u237?culo, dispone que las Administraciones educativas favorecer\u225?n modelos de programaci\u243?n docente. Por otro lado, el art\u237?culo 55 considera la programaci\u243?n docente como uno de los factores que favorecen la calidad y mejora de la ense\u241?anza.\par El Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana. El art\u237?culo quinto enumera las \u225?reas y materias, as\u237? como los temas transversales de este curr\u237?culo. Y, en su art\u237?culo diez, dispone que el profesorado desarrollar\u225? programaciones de su actividad docente de acuerdo con dicho curr\u237?culo y en coherencia con el proyecto curricular de la etapa.\par Por su parte, el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, en su art\u237?culo 90 atribuye, en dichos Institutos, a los departamentos did\u225?cticos la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas correspondientes a las \u225?reas, materias y m\u243?dulos integrados en los mismos, bajo la coordinaci\u243?n y direcci\u243?n del jefe o jefa del mismo, y de acuerdo con las directrices generales establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Y, en el art\u237?culo 106, especifica los aspectos que debe incluir necesariamente la programaci\u243?n did\u225?ctica de cada una de las \u225?reas o materias.\par Asimismo, la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el cap\u237?tulo II, determina aquellos elementos que se deben tener en cuenta en la elaboraci\u243?n de las programaciones, con la finalidad de atender a la diversidad del alumnado que cursa esta etapa. Y su disposici\u243?n final primera autoriza a esta Direcci\u243?n General para que dicte las normas necesarias para su aplicaci\u243?n y desarrollo.\par En el curso acad\u233?mico 1999-2000, en el que termina la implantaci\u243?n generalizada de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, en la convocatoria de los Premios 2000 de la Comunidad Valenciana a la Innovaci\u243?n Educativa (DOGV de 05.05.2000), ha considerado objeto de atenci\u243?n prioritaria la elaboraci\u243?n de modelos de programaci\u243?n did\u225?ctica referidos a dicha etapa educativa, como uno de los factores que favorecen la mejora y calidad de la ense\u241?anza.\par En este mismo sentido, sin perjuicio de la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros docentes, conviene facilitar orientaciones y propuestas que ayuden al profesorado en la mejora de las programaciones did\u225?cticas de las distintas \u225?reas y materias de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que elabora cada curso acad\u233?mico.\par Por todo ello, en uso de las atribuciones otorgadas en la disposici\u243?n final de la Orden de 18 de junio de 1999, he resuelto:\par Primero. Elaboraci\u243?n\par 1. Los centros docentes, p\u250?blicos y privados, que imparten la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria completar\u225?n y desarrollar\u225?n el curr\u237?culo de esta etapa, establecido para la Comunidad Valenciana por el Decreto 47/1992, de 30 de marzo (DOGV de 06.04.1992), en el marco de su programaci\u243?n docente.\par 2. Para ello, el profesorado que imparta una misma \u225?rea o materia elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica correspondiente, antes del comienzo de cada curso acad\u233?mico, de manera colegiada, en coherencia con el Proyecto Curricular y con el Plan para la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par 3. En los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, esta programaci\u243?n la elaborar\u225? el Departamento did\u225?ctico correspondiente bajo la coordinaci\u243?n y direcci\u243?n de su jefe o de su jefa, y de acuerdo con las directrices generales establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par Segundo. Finalidad\par La Programaci\u243?n did\u225?ctica tendr\u225?, entre otras, las siguientes finalidades:\par 1. Facilitar la pr\u225?ctica docente.\par 2 .Asegurar la coherencia entre las intenciones educativas y la pr\u225?ctica en el aula.\par 3. Servir como instrumento de planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 4. Ofrecer el marco de referencia m\u225?s pr\u243?ximo para organizar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par 5. Proporcionar elementos de an\u225?lisis para la evaluaci\u243?n del Proyecto educativo, del Proyecto curricular y de la propia pr\u225?ctica docente.\par Tercero. Elementos\par La Programaci\u243?n did\u225?ctica transformar\u225? las intenciones educativas, expresadas en los distintos elementos del curr\u237?culo, en una propuesta coherente de actividades de aula.\par Para ello, incluir\u225? necesariamente la adecuaci\u243?n de los objetivos generales, de los contenidos y de los criterios de evaluaci\u243?n del \u225?rea o materia al ciclo o curso y al alumnado con necesidades educativas especiales. \par Asimismo, incluir\u225? la metodolog\u237?a did\u225?ctica que se vaya a aplicar, la integraci\u243?n de los temas transversales en el curr\u237?culo y las medidas de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par Cuarto. Objetivos generales\par Los objetivos generales, que concretan las intenciones educativas en t\u233?rminos de capacidades que debe desarrollar el alumnado a lo largo de toda la etapa, ser\u225?n el referente principal para la planificaci\u243?n did\u225?ctica.\par Para adecuar los objetivos generales del \u225?rea o de la materia al ciclo o curso, se tendr\u225? en cuenta, como m\u237?nimo:\par 1. La relaci\u243?n entre los objetivos generales de la etapa y los del \u225?rea o materia, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n.\par 2. La gradaci\u243?n de los objetivos generales del \u225?rea o materia respecto al ciclo o curso correspondiente, atendiendo a los objetivos de la etapa.\par 3. La previsi\u243?n de diversos grados de adquisici\u243?n de las capacidades expresadas en los objetivos generales del \u225?rea o materia, teniendo en cuenta los objetivos de la etapa.\par Quinto. Contenidos\par 1. La programaci\u243?n contendr\u225? la selecci\u243?n, la organizaci\u243?n y la secuencia de los contenidos de cada \u225?rea o materia.\par 2. Dichos contenidos son los aprendizajes que un alumno o una alumna debe realizar para desarrollar las capacidades expresadas, tanto en los objetivos generales de cada \u225?rea o materia, como en los de la etapa.\par 3. Estos contenidos son de tres tipos: conceptuales: conceptos, hechos y principios; procedimentales: variedades del \u171?saber hacer\u187? te\u243?rico o pr\u225?ctico; y actitudinales: actitudes, normas y valores.\par 4. La selecci\u243?n de los contenidos para el primer ciclo y para el 3\u186? y el 4\u186? cursos se realizar\u225? aplicando, entre otros, los siguientes criterios:\par a) La consideraci\u243?n conjunta de la l\u243?gica interna de cada \u225?rea o materia y de las caracter\u237?sticas del alumnado.\par b) La coherencia entre los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n y de promoci\u243?n, que explique de manera suficiente las intenciones educativas. \par c) La distinci\u243?n entre:\par \u150? Contenidos b\u225?sicos para conseguir un desarrollo adecuado de los objetivos del \u225?rea o materia, de acuerdo con los criterios de evaluaci\u243?n.\par \u150? Contenidos complementarios, de ampliaci\u243?n o de refuerzo, para el alumnado que los necesite. \par d) La mayor o menor dificultad que presenten. La expresi\u243?n del grado de dificultad de cada contenido facilitar\u225? la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado. \par e) La funcionalidad: posibilidades de uso, aplicaci\u243?n y generalizaci\u243?n a otros temas y disciplinas\par f) La posibilidad de integraci\u243?n de los temas transversales.\par 5. Los contenidos se organizar\u225?n en secuencias de aprendizaje para favorecer la implicaci\u243?n y participaci\u243?n activa del alumnado, teniendo en cuenta:\par a) Sus conocimientos previos\par b) Sus experiencias y motivaciones\par c) La actividad manipulativa o intelectual que requieran\par d) La reflexi\u243?n que provoquen sobre qu\u233?, para qu\u233? y c\u243?mo est\u225?n aprendiendo\par Sexto. Evaluaci\u243?n\par 1. La programaci\u243?n concretar\u225? los criterios para realizar la evaluaci\u243?n inicial, cuya finalidad es determinar no s\u243?lo los conocimientos del \u225?rea o materia que posee el alumnado al principio del curso, sino tambi\u233?n su grado de madurez y su progreso en el desarrollo de las capacidades expresadas en los objetivos generales de la etapa.\par 2. La programaci\u243?n concretar\u225?, tambi\u233?n, los criterios de evaluaci\u243?n del \u225?rea o materia para el primer ciclo y para el 3\u186? y el 4\u186? cursos. \par 3. As\u237? mismo, determinar\u225? los procedimientos e instrumentos para evaluar los aprendizajes del alumnado y seguir su progresi\u243?n.\par 4. La programaci\u243?n incluir\u225? los criterios sobre la calificaci\u243?n, entendida como una evaluaci\u243?n sumativa que atribuye un valor al progreso conseguido por el alumnado al alcanzar los objetivos programados. Esta valoraci\u243?n se expresar\u225? mediante la escala siguiente: Sobresaliente, Notable, Bien, Suficiente e Insuficiente.\par 5. Tambi\u233?n incluir\u225? criterios sobre la promoci\u243?n y la propuesta de titulaci\u243?n del alumnado, teniendo en cuenta la contribuci\u243?n del \u225?rea o materia a la consecuci\u243?n de los objetivos generales de la etapa. \par 6. Para determinar todos estos criterios y procedimientos, se tendr\u225? en cuenta el car\u225?cter formativo de esta evaluaci\u243?n, cuya finalidad es analizar todo el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, detectar las dificultades del alumnado, averiguar sus causas y ajustar las actividades programadas y las estrategias did\u225?cticas adoptadas a las necesidades del alumnado.\par S\u233?ptimo. Metodolog\u237?a\par 1. La programaci\u243?n incluir\u225? la metodolog\u237?a did\u225?ctica que se vaya a aplicar, ajustada a los criterios metodol\u243?gicos de car\u225?cter general establecidos en el Proyecto Curricular de la etapa y a los principios espec\u237?ficos del \u225?rea o materia correspondiente.\par 2. Dicha metodolog\u237?a contemplar\u225?, como m\u237?nimo:\par a) Actividades y estrategias diferentes para el desarrollo de un mismo contenido, en funci\u243?n del grado de dificultad del mismo y de los distintos estilos de aprendizaje del alumnado.\par b) Materiales y recursos did\u225?cticos diversos, especificando los relacionados con los aspectos pr\u225?cticos de los contenidos.\par c) Distintas formas de agrupamiento del alumnado, de acuerdo con una organizaci\u243?n flexible del espacio y del tiempo, que permita combinar el trabajo individual, el trabajo en peque\u241?os grupos y las actividades en gran grupo.\par d) Las unidades did\u225?cticas previstas, entendidas como cada unidad de trabajo, de duraci\u243?n variable, que organiza un conjunto de actividades de ense\u241?anza y aprendizaje y que responde por s\u237? misma a qu\u233?, c\u243?mo y cu\u225?ndo ense\u241?ar, y qu\u233?, c\u243?mo y cu\u225?ndo evaluar. \par Octavo. Temas Transversales\par 1. Las programaciones integrar\u225?n la educaci\u243?n para la paz, para la salud, para la igualdad de oportunidades entre los sexos, la educaci\u243?n ambiental, la educaci\u243?n sexual, la educaci\u243?n del consumidor y la educaci\u243?n vial, que junto con la educaci\u243?n moral y c\u237?vica se conciben como temas transversales, porque no corresponden de modo exclusivo a una \u250?nica \u225?rea o materia del curr\u237?culo, sino que son ense\u241?anzas que por su relevancia social y por su potencial educativo han de estar presentes de manera global en los objetivos y contenidos de todas las \u225?reas y materias del curr\u237?culo.\par 2. La integraci\u243?n de los temas transversales se realizar\u225? en coherencia con el Proyecto Educativo del Centro y con el Proyecto Curricular de la etapa, teniendo en cuenta: \par a) La prioridad que se otorgue a alguno de los temas en los citados Proyectos.\par b) La relevancia del tema por su mayor relaci\u243?n con el \u225?rea o la materia.\par c) Los contenidos conceptuales, procedimentales y actitudinales que sean m\u225?s adecuados para su integraci\u243?n en cada \u225?rea o materia.\par d) Que las actitudes que estos temas han de generar tienen un componente afectivo, cognitivo y conductual, as\u237? como que la adquisici\u243?n de valores debe fundamentarse en el conocimiento, en la comprensi\u243?n conceptual.\par e) La relaci\u243?n entre varios temas transversales que propicie el trabajo en equipo del profesorado. \par Noveno. Atenci\u243?n a la diversidad\par 1. La Programaci\u243?n did\u225?ctica incluir\u225? las medidas de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado, de car\u225?cter general: \par a) La programaci\u243?n de las materias optativas correspondientes \par b) La programaci\u243?n de actividades de refuerzo para el alumnado que promocione y no haya sido evaluado positivamente en esa \u225?rea o materia \par c) Las medidas educativas complementarias para el alumnado que permanezca un a\u241?o mas en el mismo curso, relativas a esa \u225?rea o materia.\par 2. Esta programaci\u243?n ser\u225? el referente para delimitar a qu\u233? curso o ciclo de la etapa, en su caso, corresponde el curr\u237?culo que cursa el alumno o la alumna a quien se aplique una Adaptaci\u243?n Curricular Individual Significativa del \u225?rea o materia. As\u237? mismo, adecuar\u225? los criterios de evaluaci\u243?n y de promoci\u243?n establecidos con car\u225?cter general, al alumnado a quien se haya realizado una Adaptaci\u243?n Curricular Individual Significativa. \par 3. Igualmente, en la programaci\u243?n se determinar\u225?n los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n del \u225?rea o materia que servir\u225?n de referencia para elaborar el \u225?mbito correspondiente, tanto del Programa de Diversificaci\u243?n Curricular, como del Programa de Adaptaci\u243?n Curricular en Grupo. \par Diez. Formaci\u243?n\par Los CEFIRE asesorar\u225?n al profesorado para la mejora constante y progresiva de las Programaciones did\u225?cticas, en el marco de lo indicado en esta resoluci\u243?n. As\u237? mismo, organizar\u225?n actividades formativas, con especial atenci\u243?n a la modalidad de formaci\u243?n en centros, y facilitar\u225?n el intercambio de Programaciones did\u225?cticas entre los centros docentes.\par Once. Evaluaci\u243?n de la Programaci\u243?n did\u225?ctica\par Antes del inicio de cada curso acad\u233?mico, los \u243?rganos que tengan competencia para ello en cada centro docente, realizar\u225?n la evaluaci\u243?n interna de las Programaciones did\u225?cticas y las propuestas de mejora correspondientes. Para ello, contar\u225?n con el asesoramiento de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n. \par}