{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 24 d'octubre de 2022, del director general de Tecnologies de la Informaci\u243? i les Comunicacions, de la Conselleria d'Hisenda i Model Econ\u242?mic, per la qual s'actualitza el cat\u224?leg d'equipament i productes TIC susceptible de ser contractat pels centres educatius de la Generalitat. [2022/9973]\par La Resoluci\u243? de 29 d\u146?octubre de 2021, del conseller d\u146?Hisenda i Model Econ\u242?mic, sobre delegaci\u243? de compet\u232?ncies en qui exercisca la direcci\u243? dels centres educatius p\u250?blics no universitaris de la Generalitat per a adquisici\u243? d\u146?equipament i productes TIC per a usar-los en l\u146?entorn educatiu, estableix en l\u146?article segon la delegaci\u243? en la persona que ostente la titularitat de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243? i les Comunicacions de la creaci\u243? i actualitzaci\u243? del cat\u224?leg d\u146?equipament i productes TIC susceptible de ser contractat pels centres educatius de la Generalitat.\par Per tant, de conformitat amb el que es disposa en el par\u224?graf anterior, resolc actualitzar el cat\u224?leg referit en l\u146?annex I de la Resoluci\u243? de 8 de juliol de 2022, del director general de Tecnologies de la Informaci\u243? i les Comunicacions de la Conselleria d\u146?Hisenda i Model Econ\u242?mic:\par \par \par Primer\par S\u146?afig a aquest cat\u224?leg l\u146?adquisici\u243? de pantalles interactives per a espais f\u237?sics del centre educatiu que no tinguen la consideraci\u243? d\u146?aules de doc\u232?ncia. Les aules de doc\u232?ncia s\u243?n susceptibles de convertir-se en aules digitals interactives, la compet\u232?ncia de les quals no es delega. Aquesta adquisici\u243? requerir\u224? una autoritzaci\u243? pr\u232?via de la DGTIC per a garantir-ne la seguretat i la compatibilitat, d\u146?acord amb els sistemes i infraestructures corporatius de la Generalitat.\par \par Segon\par S\u146?afig a aquest cat\u224?leg tot el programari de control de maquinari perif\u232?ric delegat.\par \par Tercer\par De manera transit\u242?ria fins que la DGTIC instal\u183?le xarxa wifi corporativa en la totalitat de centres educatius, s\u146?afig l\u146?adquisici\u243? de punts d\u146?acc\u233?s sense fils com a element accessori als armaris de c\u224?rrega o carros de transport d\u146?ordinadors port\u224?tils per al seu \u250?s com a aula m\u242?bil. Aquests equips hauran de complir els requisits de l\u146?Esquema Nacional de Seguretat (ENS) mitjan\u231?ant la seua inclusi\u243? en la guia CCN-STIC-105 del Centre Criptogr\u224?fic Nacional. Aquesta adquisici\u243? requerir\u224? una autoritzaci\u243? pr\u232?via de la DGTIC per a garantir aquesta seguretat i compatibilitat, d\u146?acord amb els sistemes i infraestructures corporatius de la Generalitat.\par \par Quart\par En la p\u224?gina web:\par http://www.ceice.gva.es/delegatic es podr\u224? consultar el cat\u224?leg actualitzat d\u146?equipament i productes TIC.\par \par Cinqu\u233?\par L\u146?annex d\u146?aquesta resoluci\u243? substitueix l\u146?annex I de la Resoluci\u243? de 8 de juliol de 2022, del director general de Tecnologies de la Informaci\u243? i les Comunicacions, de la Conselleria d\u146?Hisenda i Model Econ\u242?mic.\par \par \par Sis\u233?\par Aquesta resoluci\u243? entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 24 d\u146?octubre de 2022.\u150? El director general de Tecnologies de la Informaci\u243? i les Comunicacions: Jos\u233? Manuel Garc\u237?a Duarte.\par \par \par \par \par ANNEX\par Cat\u224?leg de DELEGATIC\par \par 1. Maquinari\par 1.1. Productes no inventariables que els centres poden adquirir.\par L\u146?anotaci\u243? comptable dels articles inclosos en aquest apartat es realitzar\u224? en\u160?ITACA\u160?contra el subcompte\u160?22003 Material inform\u224?tic no inventariable.\par Es delega en els centres educatius l\u146?adquisici\u243? dels seg\u252?ents articles:\par \u149? Bateries de port\u224?tils\par \u149? C\u224?meres web\par \u149? Components d\u146?\u224?udio-v\u237?deo: altaveus, auriculars, micr\u242?fons, cables de connexi\u243?\par \u149? Convertidors i connectors: transceptors, GBIC\par \u149? Discos durs\par \u149? Discos SSD\par \u149? Fonts d\u146?alimentaci\u243?\par \u149? Eines: crimpadores, verificadors, mult\u237?metres\par \u149? Lectors de codis de barres\par \u149? Lectors de DVD\par \u149? Lectors de targetes\par \u149? Comandaments a dist\u224?ncia\par \u149? Mem\u242?ria RAM\par \u149? Sensors\par \u149? Targetes d\u146?emmagatzematge\par \u149? Targetes d\u146?\u224?udio\par \u149? Targetes de xarxa\par \u149? Targetes de v\u237?deo o gr\u224?fiques\par \u149? Teclats i ratolins\par \par 1.2. Productes inventariables que els centres poden adquirir.\par L\u146?anotaci\u243? comptable dels articles inclosos en aquest apartat es realitzar\u224? en\u160?ITACA\u160?contra el subcompte\u160?625021 TIC Material TIC inventariable no subjecte a autoritzaci\u243? pr\u232?via. A m\u233?s, hauran de ser donats d\u146?alta en l\u146?aplicaci\u243?\u160?gvaSAI-INVENTARI.\par Es delega en els centres l\u146?adquisici\u243? dels seg\u252?ents articles:\par 1.2.1. Carros per a la c\u224?rrega i transport de tauletes i/o ordinadors port\u224?tils.\par \u149? Armaris de c\u224?rrega pr\u242?piament dits\par 1.2.2. Dispositius t\u224?ctils i audiovisuals:\par \u149? Monitors d\u146?ordinador\par \u149? Projectors convencionals\par \u149? Projectors de gran angular\par \u149? Projectors interactius\par \u149? Tauletes digitalitzadores (perif\u232?rics t\u224?ctils connectats al PC per al disseny gr\u224?fic)\par \par 1.2.3. Equips de protecci\u243?:\par \u149? Sistemes d\u146?alimentaci\u243? ininterrompuda\par \par 1.2.4. Rob\u242?tica:\par \u149? Robots i kits de rob\u242?tica programable\par \u149? Plaques amb microcontrolador i entorn de desenvolupament programable (Arduino, Raspberry...)\par \par 1.2.5. Sistemes d\u146?emmagatzematge:\par \u149? Cabines de discos (NAS)\par \par 1.2.6. Sistemes d\u146?impressi\u243? i esc\u224?ner:\par \u149? Equips multifunci\u243?\par \u149? Esc\u224?ners\par \u149? Impressores convencionals\par \u149? Impressores 3D\par \u149? Pl\u242?ters\par \par 1.3. Productes inventariables que els centres poden adquirir subjectes a autoritzaci\u243? pr\u232?via.\par L\u146?anotaci\u243? comptable dels articles inclosos en aquest apartat es realitzar\u224? en\u160?ITACA\u160?contra el subcompte\u160?625022 TIC Material TIC inventariable subjecte a autoritzaci\u243? pr\u232?via. A m\u233?s, hauran de ser donats d\u146?alta en l\u146?aplicaci\u243?\u160?gvaSAI-INVENTARI.\par Es delega en els centres l\u146?adquisici\u243? dels seg\u252?ents articles:\par 1.3.1. Carros per a la c\u224?rrega i transport de tauletes i/o ordinadors port\u224?tils.\par \u149? Punts d\u146?acc\u233?s sense fils com a element accessori al carro de c\u224?rrega per al seu \u250?s com a aula m\u242?bil\par 1.3.2. Dispositius t\u224?ctils i audiovisuals:\par \u149? Pantalles interactives per a espais f\u237?sics del centre educatiu que no tinguen la consideraci\u243? d\u146?aula de doc\u232?ncia\par \par 2. Programari\par Quan s\u146?adquirisquen llic\u232?ncies de programari que inclouen el dret d\u146?utilitzaci\u243? temporal d\u146?un producte, incloses les successives renovacions d\u146?aquest dret, aquestes llic\u232?ncies es consideren no inventariables. L\u146?anotaci\u243? comptable en ITACA es realitzar\u224? amb el subcompte\u160?22003 \u150? Material inform\u224?tic no inventariable.\par La resta de productes de programari considerats com a aplicacions inform\u224?tiques i bases de dades en suport f\u237?sic, excloses les llic\u232?ncies en les quals nom\u233?s s\u146?accedeix a dades, es consideren inventariables. L\u146?anotaci\u243? comptable dels articles inclosos en aquest apartat es realitzar\u224? en ITACA contra el subcompte\u160?625021TIC \u150? Material TIC inventariable no subjecte a autoritzaci\u243? pr\u232?via.\par 2.1. Programari per a Formaci\u243? Professional\par Per als estudis de Formaci\u243? Professional, es delega la compet\u232?ncia de compra del programari requerit per a aconseguir els resultats d\u146?aprenentatge establits en els corresponents reials decrets de t\u237?tol, aix\u237? com en els curr\u237?culums desenvolupats a la Comunitat Valenciana, segons s\u146?indica en l\u146?annex II de la Resoluci\u243? de 29 de novembre de 2021 d\u146?aquesta direcci\u243? general.\par El programari adquirit es destinar\u224? per al seu \u250?s exclusiu en els t\u237?tols que s\u146?especifiquen i haur\u224? d\u146?estar orientat a l\u146?aprenentatge de la utilitat o funcionalitat exposada en cada cas.\par 2.2. Programari destinat a alumnat amb necessitats educatives especials\par Es delega la compet\u232?ncia de compra del programari que estiga enfocat a donar solucions a l\u146?alumnat amb trastorns de l\u146?aprenentatge (disl\u232?xia, TDAH, discalc\u250?lia...), trastorns de la parla i del llenguatge, o amb discapacitats sensorials (baixa visi\u243?, sordesa...). Concretament, es delega el seg\u252?ent:\par \u149? Programes que afavorisquen l\u146?aprenentatge multisensorial\par \u149? Sistemes augmentatius i alternatius de comunicaci\u243? \u160?\par \u149? Programes espec\u237?fics dirigits a millorar la lectura, l\u146?escriptura, l\u146?aprenentatge i la comunicaci\u243?\par 2.3. Programari destinat a ensenyaments art\u237?stics superiors i estudis de disseny i m\u250?sica (ISEAcv)\par Es delega la compet\u232?ncia de compra del programari seg\u252?ent:\par \u149? Programari antiplagi\par \u149? Programari de gesti\u243? biblioteca i registre p\u250?blic de TFT\par \u149? Programari de realitzaci\u243? i an\u224?lisi d\u146?enquestes\par \u149? Programari de modelatge 3D per a arquitectura\par \u149? Programari de modelatge mec\u224?nic 3D\par \u149? Programari CAD per a modelatge de superf\u237?cies i s\u242?lids\par \u149? Programari d\u146?animaci\u243?, modelatge, simulaci\u243? i renderitzat 3D\par \u149? Programari de composici\u243? i notaci\u243? musical\par 2.4. Programari de control de maquinari perif\u232?ric delegat  \par}