{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 17 de gener de 2022, del secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es determina el procediment per a flexibilitzar els ensenyaments de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana. [2022/338]\par La Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, estableix en l\u146?article 3.2 que d\u146?un dels seus fins \u233?s promoure una oferta formativa de qualitat, actualitzada i adequada als diferents destinataris, d\u146?acord amb les necessitats de qualificaci\u243? del mercat laboral i les expectatives personals de promoci\u243? professional.\par \par De la mateixa norma es preveu la col\u183?laboraci\u243? de les empreses, els agents socials i altres entitats en el desenvolupament del Sistema Nacional de Formaci\u243? i Qualificacions Professionals, en la formaci\u243? dels docents i de l\u146?alumnat, en la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques i per a identificar i actualitzar les necessitats de qualificaci\u243?, aix\u237? com per a la seua definici\u243? i la de la formaci\u243? requerida.\par En l\u146?actual context econ\u242?mic laboral tots els estudis sobre l\u146?evoluci\u243? del mercat laboral en l\u146?Estat espanyol coincideixen en la necessitat que t\u233? el mercat de titulats de formaci\u243? professional mitjans i superiors, i que la formaci\u243? rebuda responga a les necessitats dels sectors econ\u242?mics i empresarials, a m\u233?s la major part de les ocupacions del futur no existeixen en l\u146?actualitat.\par L\u146?actual model d\u146?estructura dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional requereix una revisi\u243? en profunditat, ja iniciada. L\u146?estructura de les titulacions de Formaci\u243? Professional \u233?s excessivament r\u237?gida, amb programes molt tancats i amb poc o cap marge per al disseny d\u146?itineraris formatius adaptats tant a les necessitats espec\u237?fiques pr\u242?pies de cada context territorial com a les prefer\u232?ncies i interessos personals en relaci\u243? amb la inserci\u243? laboral. Per aix\u242? es fa necessari dotar el sistema d\u146?un mecanisme \u224?gil per a adequar l\u146?oferta formativa impartida pels centres de formaci\u243? professional, tant a les necessitats canviants del sistema productiu com a les de l\u146?entorn territorial o de les \u224?rees estrat\u232?giques de la Comunitat Valenciana.\par Per la seua part la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, estableix en el seu article 120.4 que els centres, en l\u146?exercici de la seua autonomia, poden adoptar experimentacions, innovacions pedag\u242?giques, programes educatius, plans de treball, formes d\u146?organitzaci\u243?, normes de conviv\u232?ncia o ampliaci\u243? del calendari escolar o de l\u146?horari lectiu d\u146?\u224?mbits, \u224?rees o mat\u232?ries, en els termes que establisquen les administracions educatives i dins de les possibilitats que permeta la normativa aplicable, inclosa la laboral, sense que, en cap cas, supose discriminaci\u243? de cap mena, ni s\u146?imposen aportacions a les fam\u237?lies ni exig\u232?ncies per a les administracions educatives.\par Aix\u237? mateix, l\u146?article 42.7 assenyala que en el marc del que s\u146?estableix en els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum de cada t\u237?tol i de l\u146?organitzaci\u243? modular dels cicles formatius i cursos d\u146?especialitzaci\u243? de formaci\u243? professional, les administracions educatives promouran la flexibilitat i l\u146?especialitzaci\u243? de la seua oferta formativa amb l\u146?objectiu de promoure la innovaci\u243? i l\u146?ocupabilitat.\par El Reial decret 1147/2011, en el seu article sis\u233?, apartat 2, disposa que les administracions educatives podran organitzar la impartici\u243? de m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?, que aquestes unitats podran ser certificables, amb validesa en l\u146?\u224?mbit de la corresponent administraci\u243? educativa i que la superaci\u243? de totes les unitats formatives que constitueixen un m\u242?dul professional donar\u224? lloc a la seua certificaci\u243?. Aix\u237? mateix, en el seu article 8 apartat 5 es determina que les administracions educatives promouran l\u146?autonomia pedag\u242?gica organitzativa i de gesti\u243? dels centres que impartisquen formaci\u243? professional.\par Vistes les compet\u232?ncies atorgades pel Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par Primer. Objecte\par La present resoluci\u243? t\u233? com a objecte establir els requisits i el procediment per a la implantaci\u243?, en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana, de projectes propis de flexibilitzaci\u243? de l\u146?oferta modular dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224?, de grau superior, de cursos d\u146?especialitzaci\u243? i de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, per a adequar-la a les necessitats formatives de l\u146?entorn professional.\par \par Segon. Projectes de flexibilitzaci\u243?\par Els centres educatius p\u250?blics que desitgen implantar un projecte propi de flexibilitzaci\u243? de la seua oferta formativa podran organitzar els diferents resultats d\u146?aprenentatge dels m\u242?duls professionals que integren un cicle formatiu de manera diferent a la proposada pel decret de curr\u237?culum de la Comunitat Valenciana del t\u237?tol corresponent; aix\u237? mateix, podran complementar les compet\u232?ncies del t\u237?tol amb altres m\u242?duls professionals d\u146?altres t\u237?tols o amb m\u242?duls professionals dels certificats de professionalitat, respectant les condicions que s\u146?estableixen en aquesta resoluci\u243?.\par \par Tercer. Definicions\par A l\u146?efecte de la present resoluci\u243? s\u146?entendr\u224? per:\par a) Resultat de l\u146?aprenentatge: s\u243?n els coneixements, destreses, habilitats i compet\u232?ncies de formaci\u243? professional que s\u146?espera que l\u146?alumnat adquirisca.\par b) Unitat formativa: unitats coherents de formaci\u243? que incloguen un o diversos resultats d\u146?aprenentatge, d\u146?un o de diversos m\u242?duls professionals.\par c) M\u242?dul professional: la unitat coherent de formaci\u243? la superaci\u243? de la qual garanteix la consecuci\u243? de les compet\u232?ncies associades. Inclou la totalitat dels resultats d\u146?aprenentatge associats.\par \par Quart. Tipus de projectes\par Els projectes de flexibilitzaci\u243? que els centres podran desenvolupar podran adoptar una o diverses de les opcions seg\u252?ents:\par 1. Projecte de flexibilitzaci\u243? ampliat. Consisteix a complementar el curr\u237?culum dels cicles formatius de grau mitj\u224?, superior, cursos d\u146?especialitzaci\u243? o Formaci\u243? Professional B\u224?sica, amb la incorporaci\u243? de m\u242?duls professionals d\u146?altres t\u237?tols. Aix\u237? mateix, es podran incloure m\u242?duls formatius de certificats de professionalitat.\par 2. Projecte de doble titulaci\u243?. Consisteix en l\u146?organitzaci\u243? curricular de dos t\u237?tols en tres anys, sempre que siga de la mateixa fam\u237?lia professional i tinguen m\u242?duls professionals comuns.\par 3. Projecte de reorganitzaci\u243? de cicle. Consisteix en la reorganitzaci\u243? total o parcial dels resultats d\u146?aprenentatge dels diferents m\u242?duls professionals que integren un cicle formatiu en unitats formatives, sempre que s\u146?assegure la impartici\u243? de la totalitat dels resultats d\u146?aprenentatge del t\u237?tol.\par \par Cinqu\u233?. Requisits comuns a tots els projectes\par Totes les propostes de projectes presentades a l\u146?empara de la present resoluci\u243? han de complir els requisits seg\u252?ents:\par a) Comptar amb l\u146?aprovaci\u243? del projecte pel claustre de professorat a proposta del departament o departaments did\u224?ctics implicats.\par \par b) Aportar el projecte formatiu de flexibilitzaci\u243? degudament justificat.\par c) Mantindre l\u146?assignaci\u243? de cr\u232?dits ECTS dels diferents m\u242?duls professionals.\par d) Desenvolupar la proposta disposant dels espais i equipament necessari en el centre, segons la normativa vigent.\par e) La proposta de projecte podr\u224? comptar amb el suport expl\u237?cit d\u146?alguna empresa, associaci\u243? empresarial, associaci\u243? sindical o d\u146?alguna entitat dependent de l\u146?administraci\u243? en relaci\u243? amb les compet\u232?ncies del t\u237?tol.\par f) En el cas d\u146?ampliaci\u243? de l\u146?oferta competencial del t\u237?tol, l\u146?horari setmanal no podr\u224? excedir de 35 hores lectives.\par g) Els t\u237?tols obtinguts mitjan\u231?ant aquests projectes seran els legalment establits.\par \par Sis\u233?. Requisits espec\u237?fics per a les propostes de projectes de flexibilitzaci\u243? curricular ampliats\par Les propostes de projectes de flexibilitzaci\u243? ampliats permeten augmentar les compet\u232?ncies del t\u237?tol amb la incorporaci\u243? d\u146?elements formatius no inclosos en aquest i compliran, a m\u233?s, els requisits que es relacionen a continuaci\u243?:\par a) Amb car\u224?cter general, els elements formatius que s\u146?incorporen seran els m\u242?duls professionals inclosos en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional o m\u242?duls formatius dels certificats de professionalitat.\par b) L\u146?ampliaci\u243? proposada no podr\u224? comportar un increment de la duraci\u243? del cicle superior al 20\u160?% del que s\u146?estableix en el t\u237?tol corresponent.\par c) Els projectes de flexibilitzaci\u243? ampliats podran cursar-se mitjan\u231?ant projectes de Formaci\u243? Professional Dual.\par d) Les ampliacions curriculars seran certificades pel centre educatiu addicionalment al t\u237?tol oficial.\par \par Set\u233?. Requisits espec\u237?fics per a les propostes de dobles titulacions\par Les propostes de projectes de doble titulaci\u243? per a establir una proposta curricular que condu\u239?sca a l\u146?obtenci\u243? de dos t\u237?tols han de complir, a m\u233?s, els requisits que es relacionen a continuaci\u243?:\par a) Les propostes faran refer\u232?ncia a t\u237?tols oficials implantats en la Comunitat Valenciana.\par b) Les propostes de dobles titulacions podran desenvolupar els m\u242?duls de Formaci\u243? en centres de treball (FCT) al llarg dels tres cursos. La duraci\u243? conjunta dels m\u242?duls d\u146?FCT ser\u224? d\u146?entre 600 i 800 hores.\par \par c) S\u146?impartir\u224? un \u250?nic m\u242?dul de projecte, amb una duraci\u243? de 40 hores, que integrar\u224? les capacitats dels dos t\u237?tols.\par \par Huit\u233?. Requisits espec\u237?fics per a les propostes de projectes de reorganitzaci\u243? de cicle\par Les propostes de projectes de reorganitzaci\u243? de t\u237?tol han de complir, a m\u233?s, els requisits que es relacionen a continuaci\u243?:\par a) Les propostes d\u146?organitzaci\u243? curricular podran comprendre la totalitat de m\u242?duls inclosos en el curr\u237?culum d\u146?un cicle formatiu a excepci\u243? del m\u242?dul de projecte en els cicles formatius de grau superior.\par \par b) En tot cas el departament o departaments did\u224?ctics responsables del projecte deuran garantir l\u146?adquisici\u243? de tots els resultats d\u146?aprenentatge del t\u237?tol.\par c) L\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria de totes les unitats formatives ser\u224? la suma de la de tots els m\u242?duls professionals integrats en el projecte de reorganitzaci\u243? del cicle.\par d) La reorganitzaci\u243? del cicle podr\u224? incloure la integraci\u243? dels resultats d\u146?aprenentatge de diversos m\u242?duls formatius en un projecte intermodular.\par \par Nov\u233?. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i titulaci\u243? o acreditaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? de les unitats formatives o dels m\u242?duls professionals s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb la normativa vigent, garantint la plena adquisici\u243? de totes les compet\u232?ncies del t\u237?tol.\par 2. Les unitats formatives seran avaluades individualment en les sessions d\u146?avaluaci\u243? amb excepci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final de curs en la qual s\u146?avaluar\u224? el m\u242?dul professional en el seu conjunt tenint en compte l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies de l\u146?alumne o alumna.\par 3. Les qualificacions de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat es correspondran amb les que determina el curr\u237?culum oficial\par 4. La qualificaci\u243? dels m\u242?duls professionals inclosos en el projecte s\u146?obtindr\u224? com una mitjana ponderada de les qualificacions atorgades en les diferents unitats formatives que l\u146?integren.\par 5. En els projectes presentats es detallar\u224? si existeix un nombre m\u237?nim de resultats d\u146?aprenentatge que hagen de ser avaluats positivament per a qualificar positivament el m\u242?dul professional.\par 6. La titulaci\u243?, promoci\u243? i c\u224?lcul de la nota mitjana del cicle es realitzar\u224? d\u146?acord amb la norma vigent que el regula.\par 7. Els m\u242?duls professionals incorporats als t\u237?tols seran objecte de certificaci\u243?.\par 8. Les unitats formatives s\u146?acreditaran per part del centre segons el resultat de l\u146?avaluaci\u243? final.\par 9. En tota la documentaci\u243? relacionada amb les q\u252?estions regulades en aquest punt resolutiu, es far\u224? constar la via per la qual es va autoritzar el citat projecte.\par \par Des\u233?. Procediment d\u146?autoritzaci\u243?\par 1. Els centres educatius que desitgen implantar un projecte de flexibilitzaci\u243? de t\u237?tol hauran de comptar amb l\u146?autoritzaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport. Per a aix\u242? presentaran una sol\u183?licitud d\u146?acord amb el model publicat en la p\u224?gina web seg\u252?ent:\par https://ceice.gva.es/va/web/formacion-profesional/innovacio-i-qualitat\par 2. La sol\u183?licitud es dirigir\u224? a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, i anir\u224? acompanyada de la proposta de projecte propi, que haur\u224? d\u146?indicar, almenys:\par a) El tipus de projecte pel qual s\u146?opta.\par b) La descripci\u243? del projecte, amb el m\u224?xim detall, que permeta comprovar l\u146?adequaci\u243? de la proposta als requisits establits en aquesta resoluci\u243?.\par c) Curr\u237?culum de tots els m\u242?duls o unitats formatives afectats pel projecte, especificant les modificacions proposades.\par d) Informe detallat dels recursos humans i materials disponibles en el centre per a la implantaci\u243? del projecte.\par 3. La sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?implantaci\u243? de projectes propis es podr\u224? presentar abans del 30 de mar\u231?.\par 4. Certificaci\u243? de la persona titular de la secretaria del centre en qu\u232? fa\u231?a constar l\u146?aprovaci\u243? pel claustre de professorat de la proposta del projecte propi.\par 5. Si escau, document que acredite que el projecte disposa del suport d\u146?alguna empresa, associaci\u243? empresarial o sindicat.\par 6. L\u146?autoritzaci\u243? del projecte de flexibilitzaci\u243? es realitzar\u224? abans del 15 de maig del curs anterior a la seua efectiva implantaci\u243?, mitjan\u231?ant resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par 7. El projecte de flexibilitzaci\u243? de t\u237?tol autoritzat haur\u224? d\u146?implantar-se a partir del curs seg\u252?ent al de la data de la seua autoritzaci\u243?.\par \par Onz\u233?. Informaci\u243? a les fam\u237?lies i a les persones interessades\par Amb antelaci\u243? a l\u146?inici dels terminis establits per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat, els centres educatius hauran de fer p\u250?blic el seu projecte a trav\u233?s tant de la p\u224?gina web com del tauler d\u146?anuncis de la secretaria, a fi que les fam\u237?lies i les persones interessades estiguen informades de les caracter\u237?stiques d\u146?aquest.\par \par Dotz\u233?. Modificaci\u243? o cessament de l\u146?autoritzaci\u243?\par La modificaci\u243? del projecte propi, aix\u237? com el cessament de la seua implantaci\u243?, requeriran la preceptiva autoritzaci\u243? i hauran d\u146?atindre\u146?s, amb car\u224?cter general, al que s\u146?estableix per a l\u146?autoritzaci\u243? de les propostes de projectes en la present resoluci\u243?.\par \par Tretz\u233?. Producci\u243? d\u146?efectes\par Aquesta resoluci\u243? tindr\u224? efectes des de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 17 de gener de 2022.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.  \par}