{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 261/1995, de 29 de agosto, del Gobierno valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2575 de 30.08.1995) Ref. Base Datos 2219/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 31.08.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 01.03.1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 114/1993, de 26 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 35/1994, de 21 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCION de errores del Decreto 114/1993, de 26 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u243?N de errores del Decreto 261/1995, de 29 de agosto, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 32/1997, de 26 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 68/1996, de 25 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 197/1996, de 5 de noviembre, del Gobierno Valenciano por el que se modifica el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administracion regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educacion y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 261/1995, de 29 de agosto, del Gobierno valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. \par El Decreto 138/1995, de 6 de julio, del Gobierno valenciano, determina el n\u250?mero y denominaci\u243?n de las consellerias, entre las que se halla la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, en la que se refunden las extinguidas Conselleria de Cultura y Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia. Por otra parte, el Decreto 16/1995, de 11 de julio, de la Presidencia de la Generalitat Valenciana, asigna a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia las competencias relativas a la educaci\u243?n en todos los niveles, investigaci\u243?n, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243?n cultural, patrimonio art\u237?stico y deporte.\par En consecuencia, procede fijar la estructura org\u225?nica y funcional del referido nuevo departamento del Gobierno valenciano, determinando los centros directivos que lo componen, las funciones que respectivamente se les atribuyen y las unidades administrativas de superior rango que se encuadran en cada uno de aqu\u233?llos.\par Seg\u250?n el art\u237?culo 103 de la Constituci\u243?n espa\u209?ola, la administraci\u243?n p\u250?blica ha de actuar de acuerdo con los principios de eficacia, jerarqu\u237?a, descentralizaci\u243?n, desconcentraci\u243?n y coordinaci\u243?n. Principios \u233?stos que, junto con los de unidad de acci\u243?n y especializaci\u243?n de funciones, han inspirado la elaboraci\u243?n del presente reglamento.\par En su virtud, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia previa deliberaci\u243?n del Gobierno valenciano en la reuni\u243?n del d\u237?a 29 de agosto de 1995,\par DISPONGO\par T\u237?TULO I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo primero\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia es el departamento del Gobierno valenciano al que corresponde ejercer las competencias relativas a la educaci\u243?n en todos los niveles, investigaci\u243?n, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, promoci\u243?n cultural, patrimonio art\u237?stico y deporte.\par 2. Dicha conselleria es el departamento titular de la administraci\u243?n educativa y de la administraci\u243?n cultural de la Generalitat Valenciana, a la que, bajo la superior autoridad del Gobierno valenciano, le corresponde dirigir, impulsar y ejecutar la acci\u243?n pol\u237?tica y administrativa en las materias de su competencia.\par 3. Territorialmente, la conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, y en direcciones territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial.\par Art\u237?culo segundo\par 1. El nivel directivo de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia est\u225? integrado por:\par 1.1 El conseller o la consellera.\par 1.2 El secretario o secretaria general.\par 1.3 Los directores o directoras generales.\par 2. Los centros directivos del departamento son:\par 2.1 Secretar\u237?a General.\par 2.2 Direcci\u243?n General de Personal.\par 2.3 Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 2.4 Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par 2.5 Direcci\u243?n General de Ense\u209?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n.\par 2.6 Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural.\par 2.7 Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico.\par 2.8 Direcci\u243?n General de Museos y Bellas Artes.\par 2.9  Direcci\u243?n General del Deporte.\par Art\u237?culo tercero\par 1. El Consejo de Direcci\u243?n es el \u243?rgano colegiado de asesoramiento y asistencia al conseller en la elaboraci\u243?n, coordinaci\u243?n y ejecuci\u243?n del programa de actuaciones del departamento. Bajo la presidencia del conseller, el Consejo de Direcci\u243?n est\u225? integrado por el secretario general, los directores generales y el director o directora del Gabinete del Conseller, que desempe\u209?ar\u225? la secretar\u237?a de dicho consejo.\par 2. A las sesiones del Consejo de Direcci\u243?n podr\u225?n asistir, adem\u225?s, los directores, jefes o responsables de centros, \u243?rganos, unidades o entes adscritos al departamento, cuando el conseller lo estime conveniente.\par 3. El Consejo de Direcci\u243?n puede reunirse en pleno o en comisiones. Se podr\u225?n constituir cuantas comisiones acuerde el conseller, quien determinar\u225? los miembros que deban integrarlas y designar\u225? al presidente y secretario, sin perjuicio de que ejerza la facultad de presidirlas personalmente.\par 4. Igualmente, el conseller puede acordar, siempre que lo estime conveniente, la constituci\u243?n de otros \u243?rganos o comisiones de car\u225?cter consultivo y de asesoramiento, para materias concretas o asuntos espec\u237?ficos, con la composici\u243?n que en cada caso determine.\par Art\u237?culo cuarto\par 1. En los casos de ausencia o enfermedad del conseller, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado i) del art\u237?culo 16 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno valenciano. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las funciones de \u233?ste como jefe del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por el secretario general y, en su defecto, por el director general que designe el conseller.\par 2. En los supuestos de vacante, ausencia o enfermedad del secretario general, ser\u225? sustituido en sus funciones por el titular del \u243?rgano directivo que designe el conseller y, en su defecto, por un director general, siguiendo el orden de prelaci\u243?n determinado en el apartado 2 del art\u237?culo 2 de este reglamento.\par 3. Igualmente, en los casos de vacante, ausencia o enfermedad, a salvo de lo que pueda disponer el conseller, los directores generales ser\u225?n sustituidos en sus funciones por el secretario general y, en caso de vacante o ausencia de \u233?ste, por el director general que le siga en el orden de prelaci\u243?n antes indicado y, en su defecto, por el que le preceda.\par Art\u237?culo quinto\par El nivel administrativo de la conselleria est\u225? constitu\u237?do por todas las unidades que dependen directamente del conseller, del secretario general o de los directores generales del departamento.\par T\u237?TULO II\par De la estructura y funciones de los \u243?rganos directivos\par y servicios centrales de la conselleria\par CAP\u237?TULO I\par Del conseller o consellera\par Art\u237?culo sexto\par El conseller o consellera de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, como titular del departamento, es el \u243?rgano jer\u225?rquico superior del mismo y ejerce todas las atribuciones que le confiere la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno valenciano, en el \u225?mbito competencial del departamento, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico.\par Art\u237?culo s\u233?ptimo\par El Gabinete del Conseller es la unidad de asistencia, asesoramiento y apoyo inmediato del titular de la Conselleria, de quien depende directamente. Tambi\u233?n tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones del conseller con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat Valenciana, del estado y de las dem\u225?s comunidades aut\u243?nomas, as\u237? como las relaciones informativas y con los medios de comunicaci\u243?n.\par CAP\u237?TULO II\par Del secretario o secretaria general\par Art\u237?culo octavo\par Bajo la m\u225?xima autoridad del conseller, el secretario general es el segundo \u243?rgano jer\u225?rquico del departamento y ejerce las atribuciones que le confieren los art\u237?culos 74 y 75 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno valenciano, as\u237? como las que le asignen el presente reglamento, las dem\u225?s disposiciones legales y aqu\u233?llas que el conseller le encomiende.\par CAP\u237?TULO III\par De la Secretar\u237?a General\par Art\u237?culo noveno\par La Secretar\u237?a General es el centro directivo al que, bajo la autoridad del conseller y la direcci\u243?n inmediata del secretario general, le corresponde ejercer las siguientes funciones:\par 1. Coordinar las actividades de las direcciones generales, organismos y entes adscritos a la conselleria.\par 2. Ejercer la superior jefatura, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de las direcciones territoriales del departamento.\par 3. Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conselleria.\par 4. La jefatura superior del personal de la conselleria, sin perjuicio de las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya a otros \u243?rganos.\par 5. Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como supervisar los expedientes de contrataci\u243?n que gestionen otros centros directivos, salvo aquellos respecto de los que sus \u243?rganos titulares tengan delegadas las facultades para su celebraci\u243?n.\par 6. Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la conselleria.\par 7. Ejercer la inspecci\u243?n de todos los centros y servicios del departamento, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a otros \u243?rganos.\par 8. Llevar la gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectados a la conselleria.\par 9. Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial.\par 10. Dirigir, impulsar y coordinar las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, as\u237? como fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo.\par 11. Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto.\par 12. Emitir informes sobre viabilidad econ\u243?mica de proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par 13. Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones del personal docente.\par 14. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento.\par 15. Dise\u209?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par 16. Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan.\par 17. Coordinar y supervisar la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios del departamento, as\u237? como llevar la gesti\u243?n de los que tenga asignados.\par 18. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de la Secretar\u237?a General y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen.\par 19. Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la conselleria que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de \u233?sta.\par 20. Realizar estudios t\u233?cnicos y de derecho comparado, as\u237? como recopilar documentaci\u243?n sobre materias de competencia de la conselleria.\par 21. Establecer directrices y criterios t\u233?cnicos referentes a la producci\u243?n estad\u237?stica del sistema educativo, y dirigir la elaboraci\u243?n y producci\u243?n estad\u237?stica.\par 22. Gestionar las bases de datos y sistemas inform\u225?ticos centrales del departamento.\par 23. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de las publicaciones y la publicidad del departamento, conforme a las directrices que, en su caso, dicte el conseller.\par 24. Redactar y ejecutar proyectos de obras e instalaciones, as\u237? como atender a su mantenimiento.\par 25. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y construcciones.\par 26. Informar en derecho sobre todos los proyectos de disposiciones generales.\par 27. Emitir informe jur\u237?dico sobre los asuntos que deban someterse al Gobierno valenciano, al presidente de la Generalitat Valenciana o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga el conseller.\par 28. Prestar asesoramiento jur\u237?dico a los \u243?rganos directivos del departamento e informar sobre la procedencia legal de sus actuaciones, proyectos, programas, resoluciones o disposiciones, cuando aqu\u233?llos as\u237? lo requieran, el secretario general lo disponga o lo exija el ordenamiento jur\u237?dico.\par 29. Informar sobre los recursos que en v\u237?a administrativa se interpongan ante el conseller y llevar la tramitaci\u243?n de los asuntos ante los juzgados y tribunales de justicia, as\u237? como las relaciones con el Gabinete Jur\u237?dico de la Presidencia de la Generalitat Valenciana. \par 30. Elaborar compilaciones de disposiciones vigentes, as\u237? como proponer las refundiciones y modificaciones de textos legales.\par 31. Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la conselleria, en los diarios oficiales.\par 32. Elaborar estudios y an\u225?lisis relativos a la racionalizaci\u243?n y reorganizaci\u243?n, tanto de la estructura organizativa de la conselleria, como de los procedimientos de gesti\u243?n que en ella se realicen, coordinando los trabajos que en esta materia se elaboren por otros \u243?rganos o unidades del departamento.\par 33. Elaborar proyectos sobre organizaci\u243?n, planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades del departamento.\par 34. Dise\u209?ar los sistemas de informaci\u243?n t\u233?cnica, as\u237? como elaborar, promover y dirigir la implantaci\u243?n de los proyectos inform\u225?ticos, la creaci\u243?n y mantenimiento de las aplicaciones inform\u225?ticas y el asesoramiento y apoyo inform\u225?tico a todos los centros del departamento, en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General para la Modernizaci\u243?n de las Administraciones P\u250?blicas.\par 35. Ejercer la superior jefatura de la inspecci\u243?n educativa, dirigir las actividades de evaluaci\u243?n del sistema educativo y coordinar las unidades administrativas que desarrollan dichas funciones. \par 36. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 37. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 38. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones legales.\par Art\u237?culo diez\par Para la ejecuci\u243?n de sus funciones, la Secretar\u237?a General se estructura en las siguientes unidades:\par 1. Secretar\u237?a General Administrativa, de la que dependen: \par 1.1 Servicio de Coordinaci\u243?n Administrativa y Asuntos Generales.\par 1.2 Servicio de Gesti\u243?n Patrimonial.\par 1.3 Servicio de Proceso de Datos.\par 1.4 Servicio de Publicaciones y Publicidad.\par 2. \u224?rea Econ\u243?mica y de Presupuestos, de la que dependen:\par 2.1 Servicio de Programaci\u243?n Econ\u243?mica y Presupuestos.\par 2.2 Servicio de Gesti\u243?n y Contrataci\u243?n de Inversiones e Infraestructuras.\par 2.3 Servicio de Gesti\u243?n Econ\u243?mico-Administrativa.\par 3. \u224?rea de Infraestructuras, de la que dependen:\par 3.1 Servicio de Arquitectura.\par 3.2 Servicio de Gesti\u243?n y Supervisi\u243?n de Proyectos y Construcciones.\par 4. Bajo la directa dependencia del secretario general, quedan adscritas a este centro directivo las siguientes unidades:\par 4.1 Servicio Jur\u237?dico.\par 4.2 Unidad de Organizaci\u243?n y T\u233?cnicas de Gesti\u243?n.\par 4.3 Servicio de Evaluaci\u243?n e Inspecci\u243?n Educativa.\par 4.4 Servicio de Estudios.\par 4.5 Servicio de Relaciones Institucionales y Participaci\u243?n Social.\par Art\u237?culo once\par De conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 79 de Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno valenciano, la Secretar\u237?a General Administrativa es la unidad que, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, presta apoyo directo al secretario general y, bajo la autoridad de \u233?ste, ejerce la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la conselleria y, espec\u237?ficamente, de las unidades relacionadas en el apartado 1 del art\u237?culo anterior.\par Art\u237?culo doce\par 1. Bajo la superior autoridad del secretario general, a las unidades que seguidamente se relacionan les corresponde ejercer y desarrollar las siguientes funciones:\par 1.1 Al \u225?rea Econ\u243?mica y de Presupuestos, dirigir, coordinar y supervisar los servicios que se relacionan en el apartado 2 del art\u237?culo 10. \par 1.2 Al Area de Infraestructuras, dirigir, coordinar y supervisar los servicios del apartado 3 del art\u237?culo 10.\par 1.3 Al Servicio Jur\u237?dico, las que se indican en los apartados 26 a 31 del art\u237?culo 9.\par 1.4 A la Unidad de Organizaci\u243?n y T\u233?cnicas de Gesti\u243?n, las inclu\u237?das en los apartados 32, 33 y 34 del art\u237?culo 9.\par 1.5 Al Servicio de Evaluaci\u243?n e Inspecci\u243?n Educativa, las del apartado 35 del citado art\u237?culo 9.\par 2. Adem\u225?s, las referidas unidades ejercer\u225?n aquellas otras funciones que se determinen en la clasificaci\u243?n de puestos de trabajo, les asignen las disposiciones vigentes o les encomiende el secretario general. \par CAP\u237?TULO IV\par De los directores o directoras generales\par Art\u237?culo trece\par A los directores o directoras generales les corresponden las atribuciones que les confiere el art\u237?culo 76 de la Ley de la Generalitat Valenciana 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno valenciano, as\u237? como las que les encomienden el presente reglamento y dem\u225?s disposiciones legales.\par Secci\u243?n I\par De la Direcci\u243?n General de Personal\par Art\u237?culo catorce\par La Direcci\u243?n General de Personal es el centro directivo al que, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, corresponde proponer y ejecutar la pol\u237?tica de personal de la conselleria, a cuyo fin y sin perjuicio de la jefatura superior de personal que ostenta el secretario general, se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. Elaborar, emitir informes y proponer los proyectos de disposiciones, para su aprobaci\u243?n por el \u243?rgano competente, en materia de r\u233?gimen jur\u237?dico de la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria.\par 2. Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal.\par 3. Programar y proveer la dotaci\u243?n de los recursos humanos del departamento, de acuerdo con las necesidades previstas en los planes de actuaci\u243?n que elaboren los \u243?rganos competentes.\par 4. Llevar el registro del personal docente no universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat Valenciana.\par 5. Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente.\par 6. Dictar, dentro del \u225?mbito de competencia del departamento, cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden del conseller.\par 7. Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento.\par 8. Llevar la gesti\u243?n, emitir informes y, en su caso, elaborar las propuestas de resoluci\u243?n de los expedientes sobre compatibilidades del personal cuya competencia tenga atribuida la conselleria, as\u237? como resolver las solicitudes de compatibilidad del personal docente.\par 9. Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes de la funci\u243?n p\u250?blica.\par 10. Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal dependiente de la conselleria, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos.\par 11. Dirigir la gesti\u243?n y, en su caso, acordar la resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal del departamento, sin perjuicio de las facultades que legal o reglamentariamente est\u233?n atribuidas o se atribuyan a otros \u243?rganos.\par 12. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 13. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 14. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo quince\par 1. Para la ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Personal se estructura en las siguientes unidades:\par 1.1 Area de Personal Docente, de la que dependen:\par 1.1.1 Servicio de Gesti\u243?n y R\u233?gimen Jur\u237?dico de Personal Docente.\par 1.1.2 Servicio de Provisi\u243?n de Puestos y Selecci\u243?n de Personal Docente.\par 1.1.3 Servicio del Registro de Personal Docente.\par 1.2 Servicio de Personal Administrativo y Laboral, directamente dependiente del director general de Personal.\par 2. Al \u225?rea de Personal Docente le corresponde el impulso, la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de la actividad de los tres servicios relacionados en el anterior apartado 1.1, as\u237? como cualquier otra funci\u243?n que el director general le encomiende o le asignen las disposiciones vigentes.\par Secci\u243?n II\par De la Direcci\u243?n General de Centros Docentes\par Art\u237?culo diecis\u233?is\par La Direcci\u243?n General de Centros Docentes es el centro directivo al que corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, de la pol\u237?tica en materia de centros y servicios educativos de niveles no universitarios, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes, y de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de aqu\u233?llos.\par 2. El estudio y propuesta de dotaci\u243?n de medios personales y materiales de los centros y servicios a que se refiere el apartado anterior, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de personal docente de dichos centros y servicios, de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n y de los servicios educativos a ofrecer, y la propuesta de dotaci\u243?n de puestos de trabajo del personal no docente.\par 3. El estudio y propuesta de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de centros docentes p\u250?blicos.\par 4. La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados.\par 5. La autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de ense\u209?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados.\par 6. El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros educativos, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya al conseller.\par 7. El registro de los centros educativos.\par 8. La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos con los titulares de centros educativos privados.\par 9. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas de nivel no universitario cuya competencia corresponda a la conselleria. \par 10. La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario.\par 11. La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas.\par 12. La gesti\u243?n de las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par 13. La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas a transporte y comedores escolares, servicios complementarios escolares, escuelas-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga.\par 14. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 15. La elaboraci\u243?n, informe y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares o instrucciones en asuntos de su competencia.\par 16. Cualquier otra que el conseller le encomiende o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo diecisiete\par Para la ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Centros Docentes se estructura en las siguientes unidades:\par 1. Servicio de Coordinaci\u243?n de Centros y Programas Educativos.\par 2. Servicio de Centros.\par 3. Servicio de Planificaci\u243?n Educativa.\par 4. Servicio de Gesti\u243?n de Programas Educativos Complementarios.\par 5. Servicio de T\u237?tulos, Becas y Ayudas al Estudio.\par Secci\u243?n III\par De la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par  e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par Art\u237?culo dieciocho\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica es el centro directivo al que corresponde la propuesta y ejecuci\u243?n, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, de la pol\u237?tica de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de experimentaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa de niveles no universitarios, la de formaci\u243?n y perfeccionamiento del profesorado no universitario, as\u237? como la de la normalizaci\u243?n, promoci\u243?n y uso del valenciano, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La elaboraci\u243?n y propuesta de los curr\u237?culos educativos y el establecimiento de los criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n.\par 2. La determinaci\u243?n de los criterios que han de regir para la elaboraci\u243?n de proyectos y materiales curriculares, as\u237? como su autorizaci\u243?n.\par 3. La promoci\u243?n, elaboraci\u243?n, difusi\u243?n, aprobaci\u243?n y homologaci\u243?n de proyectos y materiales curriculares.\par 4. La ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de planes y programas educativos.\par 5. La autorizaci\u243?n de programas experimentales que se realicen en centros educativos.\par 6. Promover el desarrollo de la formaci\u243?n profesional de base y espec\u237?fica, adecuando su ordenaci\u243?n a las necesidades socioproductivas.\par 7. Promocionar el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, asociaciones empresariales, universidades y otras instituciones o entidades para la implantaci\u243?n y desarrollo de la formaci\u243?n profesional y la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 8. La ordenaci\u243?n y promoci\u243?n de los programas de garant\u237?a social.\par 9. La regulaci\u243?n, ordenaci\u243?n, y promoci\u243?n de los servicios de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par 10. La formulaci\u243?n de criterios y directrices pedag\u243?gicas respecto a los requisitos y caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par 11. El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que debe reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad.\par 12. La introducci\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as en la educaci\u243?n.\par 13. El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo, as\u237? como la promoci\u243?n, autorizaci\u243?n y asesoramiento de los diferentes programas de educaci\u243?n biling\u252?e en los niveles no universitarios.\par 14. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y ejecuci\u243?n de programas y actividades de formaci\u243?n del profesorado, as\u237? como la propuesta de convocatorias para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente en los centros de profesores.\par 15. La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los centros de profesores.\par 16. Desarrollar, gestionar, coordinar y hacer el seguimiento de los programas educativos para la formaci\u243?n de las personas adultas.\par 17. Fomentar el uso y promoci\u243?n del valenciano, realizando el seguimiento y evaluaci\u243?n de las actividades que a tal fin se desarrollen.\par 18. Proponer, a la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano, los acuerdos relativos al uso oficial del valenciano en el \u225?mbito de las administraciones p\u250?blicas y de las entidades e instituciones de ellas dependientes, impulsando su aplicaci\u243?n y desarrollo.\par 19. Asesorar a las administraciones p\u250?blicas en todo lo relativo al uso del valenciano y en la formaci\u243?n y perfeccionamiento de su personal en materia ling\u252?\u237?stica.\par 20. Llevar a cabo actuaciones de promoci\u243?n social del valenciano con car\u225?cter general y sectorial.\par 21. Realizar y dirigir cursos y actividades para la extensi\u243?n de conocimientos del valenciano. \par 22. Dirigir la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, organizar la celebraci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de los certificados oficiales administrativos de conocimientos del valenciano y gestionar la expedici\u243?n de \u233?stos.\par 23. Realizar y fomentar estudios sobre la situaci\u243?n social del valenciano en los diferentes \u225?mbitos de uso oficial y no oficial.\par 24. Realizar y fomentar estudios sobre el valenciano actual, relativos a los diversos lenguajes espec\u237?ficos, y asesorar a las instituciones y a los particulares.\par 25. Velar por el cumplimiento de la legislaci\u243?n vigente sobre la lengua, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par 26. Asesorar en el ejercicio de los derechos ling\u252?\u237?sticos reconocidos por el ordenamiento jur\u237?dico, as\u237? como recibir y canalizar, en el \u225?mbito administrativo, las reclamaciones por discriminaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 27. Promover el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, entes aut\u243?nomos, empresas y asociaciones privadas, para la aplicaci\u243?n y fomento del uso del valenciano.\par 28. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 29. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 30. Cualquier otra que le encomiende el conseller o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo diecinueve\par 1. Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica se estructura en las siguientes unidades:\par 1.1 \u225?rea de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, de la que dependen:\par 1.1.1 Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica.\par 1.1.2 Servicio de Formaci\u243?n Profesional.\par 1.1.3 Servicio de Programas de Innovaci\u243?n y Apoyo Escolar.\par 1.1.4 Servicio de Ense\u209?anzas en Valenciano.\par 1.1.5 Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par 1.2. \u225?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, de la que dependen:\par 1.2.1 Servicio de Investigaci\u243?n y Estudios Socioling\u252?\u237?sticos.\par 1.2.2 Servicio de Asesoramiento Ling\u252?\u237?stico y Traducci\u243?n.\par 1.2.3 Servicio de Uso Oficial y de Acreditaci\u243?n de Conocimientos del Valenciano.\par 1.2.4 Servicio de Promoci\u243?n Social del Valenciano.\par 2. Al \u225?rea de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional le corresponde, bajo la superior autoridad del director general, la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios relacionados en el apartado 1.1.\par 3. Al \u225?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica le corresponde, bajo la superior autoridad del director general, la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios relacionados en el apartado 1.2.\par Secci\u243?n IV\par De la Direcci\u243?n General de Ense\u209?anzas\par Universitarias e Investigaci\u243?n\par Art\u237?culo veinte\par La Direcci\u243?n General de Ense\u209?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, proponer, gestionar, ejecutar y evaluar la pol\u237?tica en materia de ense\u209?anzas universitarias y de investigaci\u243?n cient\u237?fica, a cuyo fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento y medios de financiaci\u243?n de los recursos que los centros universitarios y de investigaci\u243?n necesiten para el desarrollo de sus fines, de conformidad con las normas presupuestarias.\par 2. Elaborar los estudios sobre las partidas presupuestarias destinadas a la financiaci\u243?n de los centros universitarios y de investigaci\u243?n, en el \u225?mbito de la programaci\u243?n plurianual.\par 3. Realizar el seguimiento y control del desarrollo de los planes de financiaci\u243?n plurianual, definiendo los criterios y par\u225?metros de seguimiento.\par 4. Formular la propuesta de precios p\u250?blicos de los estudios universitarios conducentes a titulaciones oficiales.\par 5. Proponer y gestionar las convocatorias de becas y ayudas a la investigaci\u243?n, as\u237? como las relativas a estudios de nivel universitario cuya competencia corresponda a la Generalitat Valenciana.\par 6. Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria y de investigaci\u243?n, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales econ\u243?micas y cient\u237?ficas de la Comunidad Valenciana.\par 7. Tramitar las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n proceda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores; as\u237? como de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades.\par 8. Programar y ordenar la investigaci\u243?n cient\u237?fica y proponer la creaci\u243?n de los \u243?rganos y la infraestructura necesaria para la misma.\par 9. Proponer el establecimiento y coordinaci\u243?n de relaciones en materia de universidades e investigaci\u243?n con organismos de la administraci\u243?n del estado, de otras comunidades aut\u243?nomas y del extranjero.\par 10. Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la administraci\u243?n educativa en materia universitaria, en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, excepto las que correspondan al conseller o al Gobierno valenciano.\par 11. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 12. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 13. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo veintiuno\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Ense\u209?anzas Universitarias e Investigaci\u243?n se estructura en las siguientes unidades:\par 1. Servicio de Gesti\u243?n y Administraci\u243?n Universitaria.\par 2. Servicio de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par Secci\u243?n V\par De la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural\par Art\u237?culo veintid\u243?s\par La Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de libros, archivos, bibliotecas, m\u250?sica, teatro, cinematograf\u237?a y exposiciones no muse\u237?sticas, relativas a las materias citadas. A tal fin, se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La promoci\u243?n, difusi\u243?n y extensi\u243?n de la cultura, en especial de aquellas manifestaciones culturales que m\u225?s se identifiquen con la personalidad hist\u243?rica propia de la Comunidad Valenciana.\par 2. La conservaci\u243?n, restauraci\u243?n, estudio, clasificaci\u243?n y publicaci\u243?n de archivos, p\u250?blicos y privados, que formen parte del patrimonio hist\u243?rico valenciano.\par 3. La regulaci\u243?n, protecci\u243?n, ayuda y, en su caso, gesti\u243?n de archivos, bibliotecas y hemerotecas, dentro del \u225?mbito competencial del departamento.\par 4. La gesti\u243?n, propuesta y, en su caso, ejercicio de las atribuciones que corresponden al departamento en materia del libro, salvo las asignadas a la administraci\u243?n educativa en materia de libros de texto.\par 5. El ejercicio de las funciones que tenga atribuidas el departamento en materia de dep\u243?sito legal de obras impresas y registro de la propiedad intelectual.\par 6. La promoci\u243?n y ayuda a la creaci\u243?n literaria, a la actividad editorial valenciana y a cuantas manifestaciones de car\u225?cter cultural se desarrollen en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana.\par 7. El estudio, enriquecimiento, conservaci\u243?n y restauraci\u243?n del patrimonio bibliogr\u225?fico y documental de la Comunidad Valenciana, as\u237? como el ejercicio de las facultades para su vigilancia y tutela, incluido el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 8. La promoci\u243?n, ayuda e inventario de entidades y asociaciones culturales y art\u237?sticas.\par 9. El fomento de la m\u250?sica y la danza, la promoci\u243?n de la creatividad y difusi\u243?n de las mismas, as\u237? como la ayuda a entidades y sociedades musicales y la organizaci\u243?n y promoci\u243?n de manifestaciones musicales de todo g\u233?nero.\par 10. El fomento del teatro y la promoci\u243?n de compa\u209?\u237?as y grupos teatrales, as\u237? como el desarrollo y promoci\u243?n de toda clase de actividades teatrales, festivales y cert\u225?menes, y el apoyo a la creatividad esc\u233?nica y su difusi\u243?n.\par 11. El fomento de toda clase de actividades que promuevan la cinematograf\u237?a y medios audiovisuales, y la creatividad art\u237?stica en este campo de la cultura. As\u237? como la conservaci\u243?n, investigaci\u243?n y difusi\u243?n del patrimonio cinematogr\u225?fico valenciano.\par 12. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 13. La elaboraci\u243?n, informe y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 14. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo veintitr\u233?s\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural se estructura en las siguientes unidades:\par 1. Servicio de Promoci\u243?n y Difusi\u243?n Cultural.\par 2. Servicio del Libro, Archivos y Bibliotecas.\par 3. Servicio de M\u250?sica.\par 4. Servicio de Coordinaci\u243?n y Gesti\u243?n de Programas.\par Art\u237?culo veinticuatro\par 1. De la Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural dependen los siguientes centros:\par 1.1 La Filmoteca de la Generalitat Valenciana.\par 1.2 La Biblioteca Valenciana.\par 2. La Filmoteca de la Generalitat Valenciana tiene las siguientes funciones:\par 2.1  Adquisici\u243?n y restauraci\u243?n de fondos cinematogr\u225?ficos de car\u225?cter hist\u243?rico documental.\par 2.2 Programaci\u243?n y exhibici\u243?n de ciclos cinematogr\u225?ficos en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana.\par 2.3 Desarrollo y conservaci\u243?n del archivo cinematogr\u225?fico.\par 3. La Biblioteca Valenciana tiene las siguientes funciones: \par 3.1 Reunir, conservar y organizar los siguientes fondos:\par 3.1.1 Cuanta producci\u243?n editorial se haya efectuado y efect\u250?e en la Comunidad Valenciana, as\u237? como toda la realizada o que se realice fuera de la misma y que se refiera a ella.\par 3.1.2 La producci\u243?n de autores originarios de la Comunidad Valenciana.\par 3.1.3 Cualesquiera otros fondos documentales y bibliogr\u225?ficos que se consideren de inter\u233?s cultural.\par 3.2 Elaborar y difundir informaci\u243?n bibliogr\u225?fica sobre la producci\u243?n editorial de la Comunidad Valenciana.\par 3.3 Servir como fuente de documentaci\u243?n para las instituciones de la Comunidad Valenciana y \u243?rganos de su gobierno.\par Art\u237?culo veinticinco\par La Direcci\u243?n General de Promoci\u243?n Cultural ejercer\u225? sus funciones sin perjuicio de las atribuidas al ente p\u250?blico Teatros de la Generalitat Valenciana en materia teatral y dem\u225?s artes esc\u233?nicas, conforme a su normativa espec\u237?fica.\par Secci\u243?n VI\par De la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico\par Art\u237?culo veintis\u233?is\par La Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de conservaci\u243?n, protecci\u243?n, difusi\u243?n y enriquecimiento del patrimonio art\u237?stico de la Comunidad Valenciana. A tal fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La conservaci\u243?n, estudio, defensa y restauraci\u243?n del patrimonio art\u237?stico, arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, etnol\u243?gico y paleontol\u243?gico, sometido a la tutela de la conselleria, as\u237? como la promoci\u243?n y difusi\u243?n de su conocimiento y la incorporaci\u243?n de sus bienes a usos activos, respetuosos y adecuados con su naturaleza.\par 2. La regulaci\u243?n y protecci\u243?n de monumentos hist\u243?rico-art\u237?sticos, as\u237? como la concesi\u243?n de ayudas para su conservaci\u243?n.\par 3. El ejercicio de las facultades de vigilancia y tutela del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico, incluido el r\u233?gimen sancionador, con arreglo a lo previsto en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 4. El ejercicio de la tutela legal del patrimonio art\u237?stico e hist\u243?rico, as\u237? como la elaboraci\u243?n y puesta al d\u237?a del inventario general de bienes muebles e inmuebles de la Comunidad Valenciana integrantes de dicho patrimonio.\par 5. La formalizaci\u243?n y gesti\u243?n de los libros de registro de transacciones de bienes muebles art\u237?sticos, obligatorios para anticuarios y comerciantes de dichos bienes.\par 6. La elaboraci\u243?n, supervisi\u243?n y mantenimiento del sistema valenciano de inventarios de patrimonio hist\u243?rico.\par 7. La tramitaci\u243?n, documentaci\u243?n t\u233?cnica y gesti\u243?n de los expedientes de declaraci\u243?n de bienes de inter\u233?s cultural.\par 8. La coordinaci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas y \u243?rganos de la Generalitat Valenciana en actuaciones urban\u237?sticas, medioambientales, arqueol\u243?gicas y, en general, sobre el medio cultural, en el \u225?mbito de las competencias del departamento.\par 9. La tramitaci\u243?n de los expedientes de concesi\u243?n de ayudas y subvenciones a instituciones responsables de bienes protegidos, muebles e inmuebles, as\u237? como el fomento, equipamiento y funcionamiento de museos arqueol\u243?gicos e hist\u243?ricos, sus colecciones museogr\u225?ficas y otros fondos de dep\u243?sito patrimonial.\par 10. La emisi\u243?n de los informes preceptivos para las actuaciones sometidas a autorizaci\u243?n previa en materia de patrimonio art\u237?stico, arquitect\u243?nico, arqueol\u243?gico, etnol\u243?gico y paleontol\u243?gico, y la tramitaci\u243?n de los correspondientes expedientes administrativos.\par 11. La potenciaci\u243?n de la investigaci\u243?n del patrimonio hist\u243?rico a trav\u233?s de las l\u237?neas espec\u237?ficas de excavaciones arqueol\u243?gicas y estudios previos de bienes de inter\u233?s cultural.\par 12. La redacci\u243?n de proyectos arquitect\u243?nicos, la direcci\u243?n de obras y cualquier otra actuaci\u243?n t\u233?cnica cuya competencia corresponda a la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico o se le haya encomendado, en relaci\u243?n con su \u225?mbito funcional.\par 13. La inspecci\u243?n t\u233?cnica de la ejecuci\u243?n de las obras promovidas por la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico o encomendadas a \u233?sta. \par 14. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 15. La elaboraci\u243?n, informe y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 16. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo veintisiete\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico se estructura en las siguientes unidades:\par 1. Servicio de Patrimonio Arqueol\u243?gico, Etnol\u243?gico e Hist\u243?rico.\par 2. Servicio de Patrimonio Arquitect\u243?nico y Medioambiental.\par Secci\u243?n VII\par De la Direcci\u243?n General de Museos y Bellas Artes\par Art\u237?culo veintiocho\par La Direcci\u243?n General de Museos y Bellas Artes es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de museolog\u237?a. A tal fin se le atribuyen las siguientes funciones:\par 1. La promoci\u243?n y fomento de las bellas artes, as\u237? como su protecci\u243?n y ayuda, en coordinaci\u243?n con las entidades, organismos y administraciones p\u250?blicas titulares de los museos y colecciones museogr\u225?ficas, conforme a lo establecido en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 2. La propuesta de creaci\u243?n y regulaci\u243?n de museos y otros centros de dep\u243?sito art\u237?stico.\par 3. La gesti\u243?n, dentro del \u225?mbito de competencias de la conselleria, de los museos adscritos al departamento.\par 4. La coordinaci\u243?n de las colecciones de artes pl\u225?sticas existentes en los espacios expositivos de la Comunidad Valenciana y el impulso de programas de colaboraci\u243?n con la red de salas de otras instituciones.\par 5. La promoci\u243?n de exposiciones de obras de autores valencianos, tanto en la Comunidad Valenciana como fuera de ella.\par 6. La formaci\u243?n de un fondo de documentaci\u243?n bibliogr\u225?fica, referido a la historiograf\u237?a art\u237?stica en la Comunidad Valenciana.\par 7. La difusi\u243?n y divulgaci\u243?n de los fondos p\u250?blicos y privados de artes pl\u225?sticas, mediante exposiciones temporales, en coordinaci\u243?n y con el asesoramiento de los titulares o directores de los museos o colecciones.\par 8. El fomento de la difusi\u243?n did\u225?ctica de las colecciones de los museos de artes pl\u225?sticas, de acuerdo con las iniciativas y propuestas de las direcciones de aqu\u233?llos, as\u237? como la coordinaci\u243?n de los programas escolares.\par 9. La emisi\u243?n de informes para actuaciones sometidas a autorizaci\u243?n previa en materia de artes pl\u225?sticas, sin perjuicio de las competencias de la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico.\par 10. La propuesta de convocatoria de ayudas y subvenciones en materias de la competencia de esta direcci\u243?n general, as\u237? como la gesti\u243?n de las mismas.\par 11. La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 12. La elaboraci\u243?n y propuesta de disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 13. Cualquier otra que le atribuyan las disposiciones vigentes o le encomiende el conseller.\par Art\u237?culo veintinueve\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General de Museos y Bellas Artes se estructura en las siguientes unidades:\par 1. Servicio de Investigaci\u243?n y Promoci\u243?n.\par 2. Servicio de Conservaci\u243?n y Restauraci\u243?n de Bienes Muse\u237?sticos.\par Secci\u243?n VIII\par De la Direcci\u243?n General del Deporte\par Art\u237?culo treinta\par La Direcci\u243?n General del Deporte es el centro directivo al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de deporte, a cuyo fin se le atribuyen las funciones siguientes:\par 1. Promover, fomentar y generalizar el h\u225?bito de la pr\u225?ctica deportiva entre toda la poblaci\u243?n, con especial atenci\u243?n al deporte en la edad escolar.\par 2. Promover e impulsar el asociacionismo deportivo en el \u225?mbito de la Comunidad Valenciana, mediante la realizaci\u243?n de actividades o la concesi\u243?n de ayudas que contribuyan a tal fin.\par 3. Organizar y dirigir el funcionamiento del Registro de entidades deportivas, en el que son objeto de inscripci\u243?n o anotaci\u243?n los diferentes tipos de entidades previstas en la Ley del Deporte, y aprobar sus estatutos y reglamentos as\u237? como sus modificaciones.\par 4. Coordinar y ayudar al funcionamiento de las federaciones deportivas de la Comunidad Valenciana, ejerciendo respecto de \u233?stas la tutela y atribuciones establecidas en el ordenamiento jur\u237?dico.\par 5. Planificar y programar la infraestructura deportiva de la Comunidad Valenciana, de acuerdo con el Plan Director de Instalaciones Deportivas y la Normativa B\u225?sica de Instalaciones Deportivas.\par 6. Elaborar y actualizar el censo de instalaciones deportivas de uso p\u250?blico de la Comunidad Valenciana.\par 7. Tramitar los expedientes de concesi\u243?n de ayudas y subvenciones de fondos p\u250?blicos para instalaciones y equipamiento deportivos.\par 8. Emitir los informes preceptivos para la construcci\u243?n o apertura de instalaciones o establecimientos privados de car\u225?cter deportivo que vayan a ser objeto de utilizaci\u243?n p\u250?blica, en los casos que se establezca reglamentariamente.\par 9. Ejercer las atribuciones que tenga asignadas en materia de acreditaci\u243?n, formaci\u243?n y titulaci\u243?n de t\u233?cnicos deportivos.\par 10. Apoyar y tutelar el deporte de \u233?lite, especialmente el no profesional, estableciendo los beneficios para los deportistas que accedan a dicha condici\u243?n.\par 11. Elaborar, en colaboraci\u243?n con las federaciones deportivas y a trav\u233?s del Centro de Apoyo al Deportista, programas de tecnificaci\u243?n y planes especiales de preparaci\u243?n, para la formaci\u243?n y mejora f\u237?sico-t\u233?cnica de los deportistas.\par 12. Promover e impulsar, en colaboraci\u243?n con el Consejo Superior de Deportes y las federaciones deportivas, la investigaci\u243?n y el establecimiento de medidas de prevenci\u243?n, control y sanci\u243?n por la utilizaci\u243?n de sustancias o m\u233?todos prohibidos en el deporte.\par 13. Apoyar t\u233?cnica y administrativamente al Comit\u233? Valenciano de Disciplina Deportiva, en su doble vertiente competencial de disciplina deportiva y materia electoral federativa.\par 14. Ejercer las funciones que legalmente le correspondan en relaci\u243?n con el Consejo Valenciano del Deporte.\par 15. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 16. Elaborar, emitir informes y proponer las normas y disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 17. Cualquier otra que le encomiende el conseller o que le atribuyan las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo treinta y uno\par Para el desarrollo y ejecuci\u243?n de sus funciones, la Direcci\u243?n General del Deporte se estructura en las unidades siguientes:\par 1. Servicio de Promoci\u243?n y Formaci\u243?n Deportiva.\par 2. Servicio de Infraestructuras y Equipamiento Deportivo.\par T\u237?TULO III\par De las direcciones territoriales\par Art\u237?culo treinta y dos\par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las capitales de Alicante, Castell\u243?n y Valencia se crea la direcci\u243?n territorial de Cultura y Educaci\u243?n, bajo la dependencia org\u225?nica de la Secretar\u237?a General y con competencia en el territorio de la respectiva provincia.\par 2. Las direcciones territoriales dependen funcionalmente de los distintos centros directivos de la conselleria, seg\u250?n la \u237?ndole de la materia.\par Art\u237?culo treinta y tres\par 1. Al frente de cada direcci\u243?n territorial est\u225? el director territorial de Cultura y Educaci\u243?n, con el car\u225?cter de representante permanente de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en su respectivo territorio.\par 2. Al director territorial le corresponde la jefatura de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan los \u243?rganos, unidades y centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de \u233?stos. El director territorial es el \u243?rgano de relaci\u243?n ordinaria y regular entre las unidades, centros y dependencias territoriales y los servicios centrales del departamento.\par Art\u237?culo treinta y cuatro\par 1. Corresponde al director territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en su \u225?mbito territorial.\par 2. El director territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes.\par 3. Contra los actos y resoluciones del director territorial de Cultura y Educaci\u243?n puede interponerse recurso ante el secretario general o el director general competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales.\par Art\u237?culo trenta y cinco\par 1. Las direcciones territoriales se estructuran en las siguientes unidades:\par 1.1 Subdirecci\u243?n Territorial de Cultura.\par 1.2 Subdirecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n.\par 1.3 Secretar\u237?a Territorial.\par 1.4 Servicio de Inspecci\u243?n Educativa.\par 2. En el desarrollo de la estructura org\u225?nica de las direcciones territoriales se tendr\u225?n en cuenta las peculiares caracter\u237?sticas que en cada una de ellas concurran, especialmente en cuanto al volumen de poblaci\u243?n y al de actividad a realizar en el respectivo \u225?mbito territorial.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par 1. Las referencias que las disposiciones vigentes hacen a las extinguidas Conselleria de Cultura y Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, se entender\u225?n hechas a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, siempre que tengan relaci\u243?n con las competencias que a esta \u250?ltima atribuye el apartado 1 del art\u237?culo 1 del presente reglamento.\par 2. Igualmente, las menciones que las disposiciones vigentes hacen a los \u243?rganos y centros directivos de las extinguidas consellerias, citadas en el apartado anterior, se entender\u225?n referidas a los \u243?rganos y centros directivos de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que corresponda, conforme al respectivo \u225?mbito funcional que les atribuye el presente reglamento.\par Segunda\par El personal dependiente de las extinguidas Conselleria de Cultura y Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, queda adscrito a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Tercera\par La Secretar\u237?a T\u233?cnica Administrativa del Consejo Escolar Valenciano, depende org\u225?nicamente del Secretario General de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sin perjuicio de su dependencia funcional de la presidencia de dicho consejo.\par Cuarta\par La dependencia org\u225?nica y funcional del Patronato de El Palmeral de Elche, que la Ley de la Generalitat Valenciana 1/1986, de 9 de mayo, de Tutela de El Palmeral de Elche, establece respecto de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, se articula a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Patrimonio Art\u237?stico.\par Quinta\par 1. Corresponde a cada director territorial de Cultura y Educaci\u243?n, en el \u225?mbito de su respectivo territorio, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a que se refieren el Real Decreto 3.186/1978, de 1 de diciembre, y el Real Decreto 2.293/1983, de 28 de julio.\par 2. Igualmente corresponde a dichos \u243?rganos resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal, a que se refiere el Real Decreto 605/1987, de 10 de abril, conforme al procedimiento establecido en el mismo.\par Sexta\par No obstante lo que establece la disposici\u243?n derogatoria del presente decreto, seguir\u225?n vigentes las disposiciones adicionales quinta y sexta del Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Gobierno valenciano, por las que se modificaron el art\u237?culo cuarto del Decreto 47/1989, de 4 de abril, sobre funciones, composici\u243?n y organizaci\u243?n de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, y el art\u237?culo 3 del Decreto 178/1988, de 15 de noviembre, sobre composici\u243?n y funciones de la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Aplicaci\u243?n del Uso del Valenciano. Las referencias que en estos dos \u250?ltimos decretos se hacen a la direcci\u243?n y al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, se entender\u225?n hechas, respectivamente, a la direcci\u243?n y al director general de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par 1. Hasta que se d\u233? cumplimiento a lo previsto en las disposiciones transitorias primera a cuarta del Decreto 60/1995, de 18 de abril, del Gobierno valenciano, de creaci\u243?n del Registro y Protectorado de Fundaciones de la Comunidad Valenciana, el Servicio de Fundaciones de la extinguida Conselleria de Cultura, con sus actuales medios personales y materiales, queda adscrito a la Secretar\u237?a General de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, bajo la dependencia de la Secretar\u237?a General Administrativa.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia seguir\u225? ejerciendo transitoriamente, durante el periodo de tiempo a que se refiere el apartado anterior, las competencias que en materia de fundaciones ten\u237?a atribuidas la extinguida Conselleria de Cultura.\par Segunda\par En tanto no se desarrolle el presente reglamento o se modifiquen las relaciones de puestos de trabajo de las extinguidas Conselleria de Cultura y Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, seguir\u225?n en vigor las actuales estructuras org\u225?nicas de nivel inferior a las reguladas en el mismo, sin perjuicio de su nueva adscripci\u243?n a los centros directivos que corresponda, atendiendo a sus funciones.\par Tercera\par Para lo que resta de ejercicio presupuestario de 1995, la contabilizaci\u243?n de la gesti\u243?n de los cr\u233?ditos de los programas presupuestarios afectados por la fusi\u243?n de las consellerias de Cultura y de Educaci\u243?n y Ciencia, conservar\u225? la misma codificaci\u243?n contable-presupuestaria, autoriz\u225?ndose los actos de gesti\u243?n por los \u243?rganos competentes por raz\u243?n de la materia.\par DISPOSICI\u243?N DEROGATORIA\par Quedan derogadas las siguientes disposiciones:\par 1. El Decreto 114/1993, de 26 de julio, del Gobierno valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia.\par 2. El Decreto 35/1994, de 21 de febrero, del Gobierno valenciano, por el que se establece el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Cultura.\par 3. Cuantas otras disposiciones de igual o inferior rango se opongan al presente decreto.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se faculta al conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia para dictar las disposiciones para la ejecuci\u243?n y desarrollo del presente decreto.\par Segunda\par Se faculta al conseller de Econom\u237?a y Hacienda para que efect\u250?e las modificaciones presupuestarias que requiera la ejecuci\u243?n de este decreto.\par Tercera\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 29 de agosto de 1995\par El president de la Generalitat Valenciana,\par EDUARDO ZAPLANA HERN\u225?NDEZ-SORO\par El conseller de Cultura, Eudaci\u243?n y Ciencia,\par FERNANDO VILLALONGA CAMPOS  \par}