{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 26 de marzo de 2003, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2003/X4675]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 4488 de 28.04.2003) Ref. Base Datos 2024/2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 29.04.2003\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 06.05.2004\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Admisi\u243?n de alumnado en centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos. Ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, Grado Superior.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 12 de abril de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2002/4004]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos. [1998/X1012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 26 de abril de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2004/4384]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 27 de marzo de 2003, de las direcciones generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se establece el calendario y el procedimiento para la inscripci\u243?n, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior, para el curso 2003/2004. [2003/X4978]?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura y Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, formaci\u243?n profesional, alumno, alumnado, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 26 de marzo de 2003, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros de la Comunidad Valenciana, sostenidos con fondos p\u250?blicos, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior. [2003/X4675]\par La Ley Org\u225?nica 10/2002 de 23 de diciembre, de Calidad de la Educaci\u243?n, establece en el T\u237?tulo I, Cap\u237?tulo VI, art\u237?culo 38, los requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par El Decreto 27/1998, de 10 de marzo, del Gobierno Valenciano (DOGV del 26 de marzo), modificado por el Decreto 87/2001, de 24 de abril, del Gobierno Valenciano (DOGV del 30 de abril) y la Orden de 3 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV del 8 de abril), modificada por la Orden de 2 de mayo de 2001 (DOGV del 8 de mayo), que lo desarrolla, regulan la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos situados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n de la Generalitat Valenciana. Estas normas incluyen en su \u225?mbito de aplicaci\u243?n el proceso de admisi\u243?n del alumnado a los ciclos formativos de grado medio y excluyen expl\u237?citamente la admisi\u243?n a los ciclos formativos de grado superior, ya que seg\u250?n se establece en la disposici\u243?n adicional segunda del mencionado Decreto, esta ha de regularse por reglamentaci\u243?n espec\u237?fica.\par El Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE del 8 de mayo), por el que se desarrollan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito del sistema educativo, regula, en su cap\u237?tulo I, las cuestiones relativas a sistemas de acceso, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado. En el mismo se modifican los requisitos de acceso determinados en los Reales Decretos por los que se establecen los diferentes t\u237?tulos de T\u233?cnico Superior y las correspondientes ense\u241?anzas m\u237?nimas y, en desarrollo de lo estipulado en la mencionada Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, se aplican nuevos criterios en los procedimientos de admisi\u243?n del alumnado en las ense\u241?anzas de grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par El Decreto 8/1998, de 3 de febrero, del Gobierno Valenciano (DOGV del 12 de febrero), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica y las directrices sobre sus t\u237?tulos, de aplicaci\u243?n en los centros p\u250?blicos y privados situados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n de la Generalitat Valenciana, determina, en su art\u237?culo 4, las condiciones de acceso a los ciclos formativos, tanto por v\u237?a directa, de acuerdo con determinados requisitos de tipo acad\u233?mico, como a trav\u233?s de las pruebas de acceso para quienes no cumplan los mencionados requisitos acad\u233?micos.\par En su virtud y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de Gobierno Valenciano,\par ORDENO\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, ubicados en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, que impartan ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de grado superior se regir\u225? por lo establecido en esta orden.\par Segundo. Acceso del alumnado a ciclos formativos de grado superior\par El acceso del alumnado a los ciclos formativos de grado superior ser\u225? directo o por medio de la superaci\u243?n de una prueba.\par 1. Condiciones de acceso directo a ciclos formativos de grado superior\par Los requisitos acad\u233?micos necesarios para tener acceso directo a los ciclos de grado superior son:\par . Titulados/as de Bachillerato LOGSE.\par . Titulados/as de Bachillerato Experimental.\par . Alumnos/as con COU o Preuniversitario superado.\par . Titulados/as de Formaci\u243?n Profesional de segundo grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par . Titulados/as universitarios/as que no posean ninguna de las titulaciones anteriores.\par 2. Condiciones de acceso mediante prueba\par Toda aquella persona que no re\u250?na los requisitos de acceso directo a los ciclos de grado superior, podr\u225? acceder a los mismos tras la superaci\u243?n de una prueba que podr\u225? realizar siempre y cuando tenga 20 a\u241?os de edad o los cumpla en el a\u241?o en que se realice la prueba, o bien 18 a\u241?os o cumplirlos tambi\u233?n en el a\u241?o en que se realiza la prueba, si acredita haber superado un ciclo de grado medio y desea acceder a un ciclo de grado superior de la misma familia profesional.\par Tercero. Vacantes\par Las vacantes ofertadas para cursar ciclos formativos de grado superior se adjudicar\u225?n de acuerdo con los siguientes criterios:\par 1. El 80% de las plazas se cubrir\u225? mediante acceso directo, de acuerdo con las condiciones que establece el punto segundo, apartado 1, de esta orden.\par 2. El 20% restante ser\u225? cubierto por aquellos solicitantes que superen las pruebas de acceso. Dichas plazas ser\u225?n asignadas en funci\u243?n de la calificaci\u243?n obtenida en las mismas.\par 3. En los dos casos anteriores las plazas ser\u225?n acumulables en ambos sentidos, una vez finalizado el proceso de matriculaci\u243?n extraordinaria.\par Los centros que impartan ciclos formativos de la familia de Actividades F\u237?sicas y Deportivas reservar\u225?n para quienes figuren en la lista de deportistas de \u233?lite de nivel A y de nivel B de la Comunidad Valenciana, o est\u233?n en condiciones de figurar en dicha relaci\u243?n, previa certificaci\u243?n de la Direcci\u243?n General del Deporte, as\u237? como para quienes acrediten la condici\u243?n de deportistas de alto nivel establecida en el Real Decreto 1.467/1997, de 19 de septiembre (BOE del 16 de octubre), las siguientes plazas:\par a) 1 plaza por grupo para quienes re\u250?nan los requisitos de acceso directo.\par b) 2 plazas por grupo para quienes accedan mediante prueba.\par En ambos casos estas plazas estar\u225?n incluidas en los porcentajes del 80% y del 20% establecidos anteriormente.\par Cuarto. Solicitudes\par Los/as aspirantes que deseen cursar ense\u241?anzas de grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, cumplimentar\u225?n, por triplicado, la hoja de inscripci\u243?n seg\u250?n el modelo que figura en el anexo I a esta orden, siendo un ejemplar para el centro docente, otro para el/la interesado/a y un tercero para la comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n.\par Las solicitudes de inscripci\u243?n \u250?nicamente se presentar\u225?n en un centro, indicando, en orden de prioridad, hasta tres ciclos de la misma o distinta familia profesional, a cursar en el propio centro o en otros centros de la Comunidad. Dichas solicitudes se presentar\u225?n en el centro en el que se solicite plaza en primera opci\u243?n. \par Los/as aspirantes deber\u225?n acreditar la titulaci\u243?n acad\u233?mica que les da acceso directo y la documentaci\u243?n relacionada con los criterios de prioridad indicados en el punto quinto de esta orden o bien acreditar la superaci\u243?n de la prueba de acceso correspondiente y la calificaci\u243?n obtenida en la misma.\par Si despu\u233?s de finalizar el proceso de adjudicaci\u243?n de plazas solicitadas en primera opci\u243?n, en el centro existen vacantes, a los solicitantes que no hayan obtenido plaza en el ciclo formativo solicitado en primer lugar y soliciten en segunda o tercera opci\u243?n otro/s ciclo/s formativo/s en el mismo centro, se les podr\u225? asignar plaza seg\u250?n las preferencias indicadas en la propia instancia.\par Quinto. Admisi\u243?n \par 1. La admisi\u243?n del alumnado a los ciclos formativos de grado superior estar\u225? a cargo del Consejo Escolar del Centro p\u250?blico que es el \u243?rgano competente para decidir la admisi\u243?n del alumnado. En los centros privados concertados, los/as titulares de los mismos ser\u225?n los responsables del estricto cumplimiento de las normas generales sobre la admisi\u243?n del alumnado, correspondiendo al Consejo Escolar garantizarlo.\par El Consejo Escolar podr\u225? incorporar como asesores/as, si lo estima oportuno, a los/as jefes/as de departamento de las Familias Profesionales correspondientes.\par 2. El criterio prioritario, para la admisi\u243?n del alumnado que tengan superada la correspondiente prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior es la calificaci\u243?n obtenida en la misma. En el caso de producirse un empate, tendr\u225?n preferencia los/as aspirantes de mayor edad, y si persistiera el empate se admitir\u225? antes a los/as aspirantes que acrediten una experiencia laboral af\u237?n al ciclo que se desee cursar.\par 3. Los criterios, en orden de prioridad, para la admisi\u243?n de alumnos/as de acceso directo a ciclos formativos de grado superior, son los siguientes:\par El alumnado que solicite la admisi\u243?n en los ciclos formativos de grado superior indicados en la primera columna del cuadro del anexo II de esta orden, ser\u225?n admitidos en funci\u243?n de los siguientes criterios prioritarios:\par 1) Tendr\u225? igual prioridad en la admisi\u243?n aquel alumnado que haya cursado la modalidad de Bachillerato LOGSE, el que haya superado el 2\u186? curso de la modalidad de Bachillerato Experimental y el que haya superado la opci\u243?n del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, indicadas en la segunda columna del cuadro del anexo II.\par 2) A continuaci\u243?n ser\u225? admitido el alumnado que haya cursado las materias de la columna tercera, independientemente de la modalidad de Bachillerato LOGSE cursada.\par Si una vez aplicados los criterios 1) y 2) antes indicados, todav\u237?a existieran plazas libres, podr\u225?n acceder directamente aquellos/as alumnos/as que se encuentren en alguna de las siguientes situaciones, relacionadas por orden de preferencia:\par 3) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachillerato LOGSE de otras modalidades.\par 4) Haber superado el segundo curso de cualquier otra modalidad de Bachillerato Experimental.\par 5) Alumnos/as de otras opciones de COU o alumnos/as con PREU superado.\par 6) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par 7) Tener una titulaci\u243?n universitaria a la que se accedi\u243? sin cumplir ninguno de los requisitos anteriores.\par Dentro de cada uno de los siete grupos anteriores se har\u225? la selecci\u243?n en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico de los/as aspirantes.\par La valoraci\u243?n del expediente acad\u233?mico se har\u225? de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Para los/as titulados/as de Bachillerato LOGSE o Experimental, la calificaci\u243?n final del mismo.\par b) Para los/as alumnos/as de COU, la nota media de las calificaciones finales de cada uno de los cursos de BUP y COU.\par c) Para los/as titulados/as de Formaci\u243?n Profesional, la nota media del expediente, que se calcular\u225? seg\u250?n se indica en la Resoluci\u243?n de 21 de mayo de 1998 (DOGV del 12 de junio) de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica por la que se establecen normas para el c\u225?lculo de la nota media en el expediente acad\u233?mico del alumnado que solicita acceso a ense\u241?anzas universitarias de la Comunidad Valenciana desde la Formaci\u243?n Profesional.\par d) En el caso de los/as titulados/as universitarios/as, la nota media del expediente acad\u233?mico correspondiente.\par En el caso de producirse un empate, tendr\u225?n preferencia los/as aspirantes de mayor edad, y si persistiera el empate se admitir\u225? antes a los/as aspirantes que acrediten una experiencia laboral af\u237?n al ciclo que se desee cursar.\par 4. El calendario y procedimiento a seguir para la admisi\u243?n del alumnado a los ciclos formativos de grado superior ser\u225?n los que se establezcan cada curso en la correspondiente Resoluci\u243?n de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Sexto. Comisiones de Coordinaci\u243?n\par Se constituir\u225? una Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n en cada provincia, que estar\u225? compuesta por tres inspectores/as designados por el/la director/a territorial correspondiente. \par En su \u225?mbito respectivo sus funciones ser\u225?n:\par Comprobar que cada solicitante ha presentado una \u250?nica instancia y anular las duplicidades d\u225?ndoles el mismo tratamiento que a las solicitudes presentadas fuera de plazo.\par Recibir de los centros las listas de espera clasificadas y ordenadas en funci\u243?n de los grupos y criterios de prioridad establecidos en el punto quinto de la presente orden con indicaci\u243?n de la calificaci\u243?n, ordenarlas conjuntamente seg\u250?n los mismos criterios y asignar plazas en los centros donde existan vacantes de acceso directo, seg\u250?n las preferencias indicadas en la propia instancia.\par Recibir de los centros las listas de espera clasificadas y ordenadas en funci\u243?n de la calificaci\u243?n obtenida en la prueba de acceso, ordenarlas conjuntamente seg\u250?n el mismo criterio y asignar plazas en los centros donde existan vacantes de acceso por prueba, seg\u250?n las preferencias indicadas en la propia instancia.\par Resolver las reclamaciones formuladas en materia de admisi\u243?n de alumnado contra los acuerdos y decisiones de la propia Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n.\par Hacer p\u250?blicas en las Direcciones Territoriales de Cultura y Educaci\u243?n las plazas vacantes, tanto de acceso directo como de acceso por prueba, de los correspondientes ciclos formativos de cada centro\par Proceder a la adjudicaci\u243?n de vacantes por acumulaci\u243?n, en ambos sentidos, de las plazas reservadas para el acceso directo y para el acceso por prueba, despu\u233?s de finalizado el proceso de matriculaci\u243?n extraordinario de septiembre.\par Para la realizaci\u243?n de estas funciones, las Comisiones de Coordinaci\u243?n podr\u225?n recabar de los centros educativos cualquier otra documentaci\u243?n que estimen oportuno.\par S\u233?ptimo. Revisi\u243?n de los actos en materia de admisi\u243?n\par Los acuerdos y decisiones sobre admisi\u243?n del alumnado a ciclos formativos de grado superior de los Consejos Escolares de los centros p\u250?blicos y de las Comisiones de Coordinaci\u243?n podr\u225?n ser objeto de recurso de alzada ante los/as respectivos/as directores/ras territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par En el caso de los centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos, los acuerdos y decisiones de sus titulares sobre la admisi\u243?n del alumnado a ciclos formativos de grado superior podr\u225? ser objeto, asimismo, de recurso de alzada ante los/as respectivos/as directores/as territoriales de Cultura y Educaci\u243?n.\par Sin perjuicio de lo anterior, las reclamaciones formuladas por los/as interesados/as en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles desde la publicaci\u243?n de las listas provisionales, dirigidas a los Consejos Escolares de los centros p\u250?blicos y a los titulares de los centros privados concertados, ser\u225?n resueltas antes de la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par Asimismo, las reclamaciones formuladas por los/as interesados/as en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles desde la adjudicaci\u243?n de plazas vacantes, dirigidas a las Comisiones de Coordinaci\u243?n, ser\u225?n resueltas en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles.\par Octavo. Matriculaci\u243?n\par El calendario y procedimiento a seguir para la matriculaci\u243?n del alumnado en los ciclos formativos de grado superior ser\u225?n los que se establezcan cada curso en la correspondiente Resoluci\u243?n de las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par En los casos en que exista m\u225?s de un turno (ma\u241?ana y tarde) de un mismo ciclo formativo, los/as alumnos/as podr\u225?n solicitar, en el momento de matricularse, el turno que deseen si cumplen, por orden prioritario, alguna de las condiciones siguientes:\par a) Trabajadores/as en activo.\par b) Deportistas de \u233?lite y deportistas de alto nivel.\par c) Alumnos/as que est\u233?n cursando ense\u241?anzas regladas de r\u233?gimen especial.\par Los ciclos formativos en la modalidad de horario especial, regulados por Orden de 5 de julio de 1999 (DOGV del 21 de julio), modificada por la Orden de 7 de febrero de 2000 (DOGV del 16 de febrero), \u250?nicamente podr\u225?n ser solicitados por las personas que cumplan los requisitos establecidos en el punto quinto de la mencionada Orden de 5 de julio de 1999.\par Durante un mismo a\u241?o acad\u233?mico no se puede formalizar matr\u237?cula para cursar, de modo simult\u225?neo, dos o m\u225?s ense\u241?anzas de r\u233?gimen general en los niveles no universitarios.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par Queda derogada la Orden de 12 de abril de 2002, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Superior (DOGV de 23.04.2002), as\u237? como cuantas normas, de igual o inferior rango, que se opongan a lo establecido en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se faculta a las Direcciones Generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica para que dicten las disposiciones necesarias para el desarrollo de lo previsto en esta orden.\par Segunda\par La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta orden y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par Tercera\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 26 de marzo de 2003\par El conseller de Cultura y Educaci\u243?n,\par MANUEL TARANC\u211?N I FANDOS\par Los criterios, en orden de prioridad, para la admisi\u243?n de alumnos/as de acceso directo a ciclos formativos de grado superior, son los siguientes:\par El alumnado que solicite la admisi\u243?n en los ciclos formativos de grado superior indicados en la primera columna del cuadro del anexo I, ser\u225?n admitidos en funci\u243?n de los siguientes criterios prioritarios:\par 1) Tendr\u225? igual prioridad en la admisi\u243?n aquel alumnado que haya cursado la modalidad de Bachillerato LOGSE, el que haya superado el 2\u186? curso de la modalidad de Bachillerato Experimental y el que haya superado la opci\u243?n del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, indicadas en la segunda columna del cuadro del anexo I.\par 2) A continuaci\u243?n ser\u225? admitido el alumnado que haya cursado todas las materias de la columna tercera, independientemente de la modalidad de Bachillerato LOGSE cursada.\par Si una vez aplicados los criterios 1) y 2) antes indicados, todav\u237?a existieran plazas libres, podr\u225?n acceder directamente aquellos/as alumnos/as que se encuentren en alguna de las siguientes situaciones, relacionadas por orden de preferencia:\par 3) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachillerato LOGSE de otras modalidades.\par 4) Haber superado el segundo curso de cualquier otra modalidad de Bachillerato Experimental.\par 5) Alumnos/as de otras opciones de COU o alumnos/as con PREU superado.\par 6) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional de Segundo Grado u otras titulaciones equivalentes a efectos acad\u233?micos.\par 7) Tener una titulaci\u243?n universitaria a la que se accedi\u243? sin cumplir ninguno de los requisitos anteriores.\par Dentro de cada uno de los siete grupos anteriores se har\u225? la selecci\u243?n en funci\u243?n del expediente acad\u233?mico de los/as aspirantes.\par La valoraci\u243?n del expediente acad\u233?mico se har\u225? de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Para los/as titulados/as de Bachillerato LOGSE o Experimental, la calificaci\u243?n final del mismo.\par b) Para los/as alumnos/as de COU, la nota media de las calificaciones finales de cada uno de los cursos de BUP y COU.\par c) Para los/as titulados/as de Formaci\u243?n Profesional, la nota media del expediente, que se calcular\u225? seg\u250?n se indica en la Resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica por la que se establecen normas para el c\u225?lculo de la nota media en el expediente acad\u233?mico del alumnado que solicita acceso a la Universidad desde la Formaci\u243?n Profesional.\par d) En el caso de los/as titulados/as universitarios/as, la nota media del expediente acad\u233?mico correspondiente.\par En el caso de producirse un empate, tendr\u225?n preferencia los/as aspirantes de mayor edad, y si persistiera el empate se admitir\u225? antes a los/as aspirantes que acrediten una experiencia laboral af\u237?n al ciclo que se desee cursar. \par}