{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 11 de enero de 2023, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y superior de Formaci\u243?n Profesional para el a\u241?o 2023. [2023/339]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, define, en el cap\u237?tulo V del t\u237?tulo I, los aspectos m\u225?s relevantes de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, y dispone que podr\u225?n cursar la Formaci\u243?n Profesional de grado medio y la de grado superior quienes, respectivamente, posean el t\u237?tulo de Graduado o Graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o el de Bachiller.\par Asimismo, el art\u237?culo 41 en sus apartados 2 y 3 de la misma ley, prev\u233? el acceso a la Formaci\u243?n Profesional de aquellos aspirantes que, careciendo de los requisitos acad\u233?micos, superen una prueba de acceso regulada por las administraciones educativas.\par Las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional constituyen una de las medidas que facilitan a las personas su continuidad en la educaci\u243?n y la formaci\u243?n, concretamente a aquellas que por alguna raz\u243?n abandonaron el sistema educativo sin ninguna titulaci\u243?n o con titulaci\u243?n insuficiente para continuar sus estudios, de tal forma que posibilitan a las personas interesadas cursar estudios de Formaci\u243?n Profesional sin reunir los requisitos acad\u233?micos de acceso.\par Por todo ello, en virtud de las atribuciones conferidas por el Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la Orden 9/2021, de 7 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, de desarrollo del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, y por la disposici\u243?n final primera de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana, resuelvo:\par \par Primero. Finalidad\par La presente resoluci\u243?n tiene como finalidad convocar la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional para el a\u241?o 2023.\par \par Segundo. Condiciones de acceso\par 1. No reunir los requisitos acad\u233?micos de acceso directo a un ciclo formativo y, adem\u225?s:\par \u150? Pruebas de grado medio: tener 17 a\u241?os o cumplirlos durante el a\u241?o 2023.\par \u150? Pruebas de grado superior: tener 19 a\u241?os o cumplirlos durante el a\u241?o 2023.\par 2. Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o t\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n presentarse a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior cuando tengan como m\u237?nimo 18 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba.\par Este requisito podr\u225? acreditarse hasta la fecha marcada para la entrega de documentaci\u243?n en el anexo I. Si cumplida la fecha, no se aporta el t\u237?tulo de t\u233?cnico correspondiente, la prueba de acceso quedar\u225? sin valor ninguno.\par \par Tercero. Validez y efectos\par 1. La superaci\u243?n de las pruebas permitir\u225? el acceso, por el cupo de prueba de acceso y otras v\u237?as, a los ciclos formativos de quienes no cumplan los requisitos acad\u233?micos de acceso directo.\par 2. El certificado que acredita haber superado la prueba de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional tiene validez en todo el territorio nacional.\par 3. El certificado de superaci\u243?n de la prueba de acceso no implica la admisi\u243?n autom\u225?tica de los candidatos para cursar las ense\u241?anzas correspondientes. Los aspirantes que superen la prueba de acceso deber\u225?n haber formalizado la solicitud de admisi\u243?n en tiempo y forma que para ello se establezca en la normativa que regula la admisi\u243?n a Formaci\u243?n Profesional y, caso de ser admitidos, formalizar la matr\u237?cula en los plazos establecidos.\par 4. Las personas que hubieran superado la prueba de acceso en convocatorias anteriores y no cumplan los requisitos de acceso por los cupos de acceso directo, podr\u225?n optar directamente al cupo de acceso para pruebas de acceso y otras v\u237?as de acceso, dentro del plazo previsto para la solicitud de plaza para los ciclos formativos. En este caso, las solicitudes se baremar\u225?n junto a las presentadas por quienes hayan superado las pruebas en la convocatoria actual.\par 5. Sin perjuicio de lo anterior, para el acceso a ciclos de grado superior, quienes hubieran superado la prueba de acceso por alguna de las seis opciones que preve\u237?a la Orden de 14 de marzo de 2001, \u250?nicamente podr\u225?n solicitar plaza respecto de los ciclos a los que daba acceso cada una de dichas opciones.\par 6. La referencia al acceso a un determinado ciclo formativo amparado por la Ley org\u225?nica 1/1990, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (LOGSE), que figure en los certificados de superaci\u243?n de pruebas de acceso reguladas por la Orden de 14 de marzo de 2001 se entender\u225? realizada al ciclo formativo amparado por la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n (LOE), que lo sustituya, de acuerdo con el real decreto que establezca y regule su t\u237?tulo.\par 7. No obstante, los solicitantes que presenten certificaci\u243?n de haber superado la prueba de acceso a grado superior derivada de la Orden de 14 de marzo de 2001 y pretendan acceder a un ciclo formativo que no se incluye en la misma, \u250?nicamente se presentar\u225?n a la parte espec\u237?fica de la prueba, quedando exentos de la parte general.\par \par Cuarto. Calendario\par 1. La inscripci\u243?n y publicaci\u243?n de las personas admitidas, la realizaci\u243?n de las pruebas y los plazos de entrega de justificantes o de reclamaciones se realizar\u225?n seg\u250?n el calendario recogido en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par 2. Las pruebas se realizar\u225?n los d\u237?as 22 y 23 de mayo.\par 3. Se determina como fecha alternativa para la realizaci\u243?n de la prueba de acceso el d\u237?a 29 de mayo, acreditando una causa m\u233?dica justificada o deber inexcusable por parte de la persona participante, a la presidencia de la junta de evaluaci\u243?n.\par \par Quinto. Horario de realizaci\u243?n de las pruebas\par El horario de realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a ciclos formativos ser\u225? el indicado en el anexo II de esta resoluci\u243?n.\par \par Sexto. Lugar de realizaci\u243?n\par 1. Las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio se realizar\u225?n en todos los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ciclos de grado medio.\par 2. Las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior se realizar\u225?n en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ciclos relacionados con la opci\u243?n elegida.\par 3. Para realizar las pruebas, los aspirantes deber\u225?n ir provistos del correspondiente documento identificativo: DNI, pasaporte, tarjeta de identidad de extranjero o visado de estudios (r\u233?gimen especial de estudiantes extranjeros).\par \par S\u233?ptimo. Solicitud de inscripci\u243?n y documentaci\u243?n a aportar\par 1. Las solicitudes de inscripci\u243?n se presentar\u225?n, en los plazos indicados en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par a) Se habilita la posibilidad de remitir las solicitudes por correo electr\u243?nico a la secretar\u237?a de los centros docentes especificados en el apartado sexto de esta resoluci\u243?n.\par En este caso, se remitir\u225? un \u250?nico correo electr\u243?nico en el centro docente en el cual se desea hacer la prueba, indicando en el asunto del correo las siglas PAC seguidas del nombre y apellidos de la persona solicitante, y adjuntando la documentaci\u243?n necesaria.\par b) En los anexos X y XI de esta resoluci\u243?n se detallan, respectivamente, los centros docentes examinadores, as\u237? como la direcci\u243?n y el correo electr\u243?nico para remitir las solicitudes y resto de documentaci\u243?n.\par 2. Los modelos de solicitud se recogen en los anexos III y IV de esta resoluci\u243?n. Junto con la solicitud, los aspirantes o su representante legal deber\u225?n presentar:\par a) Menores de 18 a\u241?os: DNI, tarjeta de identidad de extranjero expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros, certificado de empadronamiento en un municipio, visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par b) Mayores de 18 a\u241?os: DNI, tarjeta de identidad de extranjero expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros, visado de estudios o tarjeta de estudiante extranjero.\par c) Declaraci\u243?n responsable de no reunir los requisitos de acceso directo por otros cupos, y de que, si en el momento de formalizar la matr\u237?cula al ciclo se reunieran tales requisitos, se renunciar\u237?a al acceso por prueba, a\u250?n en el caso de haberla superado, por medio del modelo del anexo V de esta resoluci\u243?n.\par Aquellas personas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n presentarse a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior, teni\u233?ndose en cuenta el resultado de la prueba, \u250?nicamente a efectos de admisi\u243?n y en este caso no presentar\u225?n la declaraci\u243?n responsable mencionada en el p\u225?rrafo anterior.\par d) Justificante de haber pagado la tasa correspondiente.\par e) En su caso, la documentaci\u243?n justificativa relacionada en el apartado octavo y catorce de esta resoluci\u243?n.\par 3. En el proceso de admisi\u243?n y evaluaci\u243?n los centros educativos utilizar\u225?n el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n establecido al efecto.\par 4. Toda la documentaci\u243?n deber\u225? ser debidamente firmada (a mano o electr\u243?nicamente).\par Dicha documentaci\u243?n se encuentra disponible en el siguiente enlace:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/presentacion-y-calendario\par \par Octavo. Entrega de documentaci\u243?n justificativa\par 1. Tanto los motivos de exenci\u243?n de alguna parte o apartado de las pruebas, como la superaci\u243?n de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial o de un ciclo formativo deber\u225?n ser acreditadas con la documentaci\u243?n correspondiente.\par 2. Dicha documentaci\u243?n justificativa se adjuntar\u225? a la solicitud, si los aspirantes ya la poseen, o se entregar\u225? en el plazo indicado en el anexo I de esta resoluci\u243?n, seg\u250?n modelo que se indica en los anexos VI y VII de esta resoluci\u243?n, excepto la documentaci\u243?n con la que se pretenda acreditar la exenci\u243?n por experiencia laboral, que siempre se entregar\u225? en el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes.\par 3. La documentaci\u243?n entregada fuera de plazo no se tendr\u225? en cuenta a efectos de considerar los m\u233?ritos o motivos de exenci\u243?n indicados.\par 4. La documentaci\u243?n justificativa ser\u225? remitida por la persona interesada al centro docente, en el que desea examinarse, mediante el correo electr\u243?nico habilitado para tal efecto, indicado en los anexos X y XI de esta resoluci\u243?n.\par \par Noveno. Determinaci\u243?n de los centros examinadores\par 1. Finalizado el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes, los centros enviar\u225?n a la direcci\u243?n de correo electr\u243?nico de la respectiva direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte de cada provincia la relaci\u243?n de aspirantes y, en su caso, solicitud de que, por problemas de espacio, los \u250?ltimos aspirantes matriculados realicen las pruebas en otro centro.\par Las direcciones territoriales de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte estudiar\u225?n las solicitudes recibidas y determinar\u225?n los centros donde deban examinarse estos aspirantes.\par 2. Los centros que hayan recibido las solicitudes de estas personas las enviar\u225?n, junto con toda su documentaci\u243?n, a los centros donde deban examinarse y publicar\u225?n en la p\u225?gina web del centro docente los listados con la relaci\u243?n de las mismas, nombre y la direcci\u243?n del centro donde deban examinarse seg\u250?n el modelo del anexo VIII de esta resoluci\u243?n.\par En dichos listados, el centro garantizar\u225? la privacidad de las personas mediante procedimientos de protecci\u243?n de los datos personales, indicando solo la inicial del nombre y los apellidos y las 4 \u250?ltimas cifras del DNI, NIE o documento acreditativo de identidad requerido.\par \par D\u233?cimo. Publicaci\u243?n de personas admitidas en cada centro\par 1. Una vez analizada la documentaci\u243?n de las personas que deben realizar las pruebas en cada centro, estos publicar\u225?n la relaci\u243?n de los aspirantes admitidos, indicando las partes o apartados de los que han solicitado la exenci\u243?n y si la documentaci\u243?n justificativa est\u225? presentada, de acuerdo con los plazos establecidos en el anexo I de la presente resoluci\u243?n, seg\u250?n los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par 2. Asimismo, se publicar\u225? la relaci\u243?n de los aspirantes excluidos, indicando el motivo de la exclusi\u243?n, seg\u250?n el modelo previsto en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n, en los mismos plazos.\par 3. Una vez analizadas las reclamaciones que pudiera haber, se publicar\u225?n las listas definitivas en los plazos indicados en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par 4. En dichos listados, el centro garantizar\u225? la privacidad de las personas mediante procedimientos de protecci\u243?n de los datos personales, indicando solo la inicial del nombre y los apellidos y las 4 \u250?ltimas cifras del DNI, NIE o documento acreditativo de identidad requerido.\par \par Und\u233?cimo. Orientaci\u243?n al alumnado inscrito\par 1. La direcci\u243?n de los centros docentes designar\u225? al profesorado de los distintos departamentos did\u225?cticos y de orientaci\u243?n, para orientar a las personas interesadas en la realizaci\u243?n de las pruebas.\par 2. Dicha orientaci\u243?n tendr\u225? por objeto informar sobre el calendario, estructura, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y posibilidad de exenci\u243?n de dichas pruebas, con la finalidad de garantizar la correcta informaci\u243?n a las personas participantes en las pruebas de acceso.\par 3. La direcci\u243?n de los centros docentes publicar\u225? en la web del centro un correo electr\u243?nico mediante el cual se pueda atender las cuestiones derivadas de estas pruebas.\par \par Duod\u233?cimo. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio\par 1. La prueba ser\u225? com\u250?n para todas las personas participantes y se estructurar\u225? en tres partes:\par 1.1. Parte ling\u252?\u237?stica: constar\u225? de dos apartados.\par a) Lengua y literatura (castellana o valenciana a elegir)\par b) Lengua extranjera (Ingl\u233?s)\par 1.2. Parte social: constar\u225? de un \u250?nico apartado que versar\u225? sobre conocimientos de ciencias sociales, geograf\u237?a e historia.\par 1.3. Parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica: constar\u225? de tres apartados\par a) Matem\u225?ticas\par b) Ciencias naturales\par c) Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital.\par 2. Los contenidos de esta prueba estar\u225?n adaptados a lo que se establece en el curr\u237?culo vigente de la ESO en la Comunitat Valenciana y concretados en la Resoluci\u243?n de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana (DOGV 7660, 18.11.2015).\par 3. Los enunciados de las pruebas de a\u241?os anteriores se pueden encontrar en el siguiente enlace:\par https://ceice.gva.es/es/web/formacion-profesional/ejemplificaciones\par \par \par Decimotercero. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par 1. La prueba se estructura en dos partes:\par 1.1. Parte com\u250?n, que constar\u225? de cuatro apartados:\par a) Lengua y literatura (castellana o valenciana, a elegir)\par b) Lengua extranjera (Ingl\u233?s)\par c) Matem\u225?ticas\par d) Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital\par 1.2. Parte espec\u237?fica, que constar\u225? de dos apartados, b1 y b2, con contenidos de determinados conocimientos b\u225?sicos de materias del Bachillerato seg\u250?n la opci\u243?n a la que est\u233? adscrito el ciclo formativo.\par En el anexo IX de esta resoluci\u243?n se indican las opciones en que se agrupar\u225?n las pruebas, las materias de Bachillerato en las que se basar\u225?n y las familias profesionales a las que dan acceso.\par 2. Ambas partes de la prueba incluir\u225?n contenidos de materias recogidos en la Resoluci\u243?n de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana (DOGV 7660, 18.11.2015).\par \par Decimocuarto. Exenciones la prueba de acceso a los ciclos de grado medio\par 1. Estar\u225?n exentos de realizar la prueba de acceso a los ciclos de grado medio:\par a) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par b) Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la Formaci\u243?n Profesional de grado medio o de grado superior en cualquiera de las opciones.\par c) Quienes hubieran superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par La calificaci\u243?n que se les asignar\u225? ser\u225? la que conste en la certificaci\u243?n correspondiente, si se ha superado la prueba de acceso a la universidad o la prueba de acceso a Formaci\u243?n Profesional de grado superior, y un 5 en el supuesto de haber superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par d) Quienes hubieran superado un programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica (PFCB) en la Comunitat Valenciana.\par 2. Estar\u225?n exentos de la parte ling\u252?\u237?stica o, en su caso, del apartado que corresponda:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba o el apartado Lengua y literatura (castellana o valenciana) del que solicita la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado el \u225?mbito de comunicaci\u243?n del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par c) Quienes hayan superado el m\u243?dulo Ling\u252?\u237?stico-social del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial (PCPI) en la Comunitat Valenciana.\par d) Quienes hayan superado las materias correspondientes en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, o del Programa de Refuerzo de 4\u186? de ESO (PR4).\par e) Quienes hayan superado el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y social de un programa de diversificaci\u243?n curricular (PDC).\par f) Quienes hayan superado el m\u243?dulo profesional 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II de un ciclo de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico.\par g) Las personas que hayan superado los m\u243?dulos Ling\u252?\u237?stico-social de un PFCB en la Comunidad Valenciana.\par h) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par 3. Estar\u225?n exentos de la parte social:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba o el apartado Ciencias sociales en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado el \u225?mbito de Ciencias sociales del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par c) Quienes hayan superado el m\u243?dulo Ling\u252?\u237?stico-social del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par d) Quienes hayan superado la materia correspondiente en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Quienes hayan superado el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico-social de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par f) Quienes hayan superado los m\u243?dulos profesionales Comunicaci\u243?n y sociedad I y Comunicaci\u243?n y sociedad II de cualquier ciclo de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico.\par g) Quienes hayan superado los m\u243?dulos Ling\u252?\u237?stico-social y Formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral de un PFCB en la Comunidad Valenciana.\par h) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par 4. Estar\u225?n exentos de la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica o, en su caso, del apartado que corresponda:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba, la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado el \u225?mbito cient\u237?fico-tecnol\u243?gico del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par c) Quienes hayan superado el m\u243?dulo Cient\u237?fico-matem\u225?tico del primer nivel en un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial en la Comunitat Valenciana.\par d) Quienes hayan superado las materias correspondientes, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Quienes hayan superado los \u225?mbitos cient\u237?fico y pr\u225?ctico de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par f) Quienes hayan superado los m\u243?dulos profesionales Ciencias aplicadas I y Ciencias aplicadas II de cualquier ciclo de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica.\par g) Quienes hayan superado los m\u243?dulos Cient\u237?fico-matem\u225?tico y Prevenci\u243?n Riesgos Laborales y Calidad Medioambiental de un PFCB en la Comunitat Valenciana.\par h) Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad de nivel 1 o superior.\par i) Quienes tengan una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa.\par j) Quienes hayan superado dos m\u243?dulos relacionados con una unidad de competencia de un t\u237?tulo de grado medio.\par k) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par \par Decimoquinto. Exenciones prueba de acceso a ciclos de grado superior\par 1. Estar\u225?n exentos de realizar la prueba de acceso a los ciclos de grado superior:\par Quienes hubieran superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par Si la opci\u243?n de la parte espec\u237?fica escogida est\u225? vinculada a las familias profesionales relacionadas con la rama de conocimiento que permite acceder a los mismos estudios universitarios para los que los aspirantes superaron la prueba de acceso a la universidad, la calificaci\u243?n ser\u225? la obtenida en dicha prueba; en los dem\u225?s casos, la calificaci\u243?n global ser\u225? de 5.\par 2. Quienes hayan superado toda la prueba de acceso a grado superior en convocatorias anteriores.\par 3. Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la parte com\u250?n de la prueba o, en su caso, del apartado que corresponda:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba o dicha parte o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado las materias del Bachillerato que integran la parte com\u250?n o el apartado correspondiente.\par c) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 8.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par 4. Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos de grado superior o, en su caso, del apartado que corresponda:\par a) Quienes hayan superado toda la prueba o las materias correspondientes a esta parte de la prueba o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par b) Quienes hayan superado las materias del Bachillerato que integran la parte espec\u237?fica o el apartado que corresponda.\par c) Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico/a en un ciclo de la misma familia profesional o de otras familias profesionales incluidas en la misma opci\u243?n de la prueba de acceso.\par d) Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad correspondiente a una cualificaci\u243?n profesional de, al menos, nivel 2 de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par e) Quienes tengan una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa en el campo profesional de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par f) Quienes tengan superados dos m\u243?dulos profesionales relacionados con una o varias unidades de competencia de un t\u237?tulo de grado superior relacionado con la opci\u243?n por la que se presentan.\par g) Para el acceso a ciclos formativos de la familia profesional de Actividades F\u237?sicas y Deportivas, quienes acrediten, mediante certificaci\u243?n de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de deporte, ser deportista de \u233?lite (niveles A y B) de la Comunitat Valenciana o tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, seg\u250?n lo establecido en el Real decreto 971/2007 de 13 de julio.\par h) Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 8.1 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, opten por presentarse a esta.\par \par Decimosexto. Criterios generales de las exenciones\par 1. Las exenciones contempladas en esta resoluci\u243?n ser\u225?n acumulables.\par a) Las personas interesadas en las exenciones deber\u225?n hacerlo constar en las solicitudes de inscripci\u243?n recogidas en los anexos III y IV de la presente resoluci\u243?n para las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y superior, respectivamente.\par b) Las personas exentas de realizar la prueba, habr\u225?n de presentarse en el centro examinador para recoger el certificado que acredite la superaci\u243?n de la prueba.\par c) Las personas que pidan alguna exenci\u243?n por experiencia laboral deber\u225?n aportar la siguiente documentaci\u243?n en el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de participaci\u243?n en las pruebas:\par \u150? Certificados de las empresas donde se haya trabajado en los que se haga constar espec\u237?ficamente la actividad a la que se dedica la empresa, la duraci\u243?n del contrato, la actividad laboral desarrollada por la persona interesada y el n\u250?mero de horas dedicadas a la misma. En caso de trabajadores aut\u243?nomos, certificado de alta en el Impuesto de Actividades Econ\u243?micas.\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuvieran afiliados, donde conste la empresa y el periodo de contrataci\u243?n o, en su caso, el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos.\par 2. Tal y como se indica en el apartado s\u233?ptimo de esta resoluci\u243?n, la documentaci\u243?n referida en el presente apartado ser\u225? remitida por la persona interesada al centro docente. Con la posibilidad de presentarla mediante el correo electr\u243?nico habilitado para tal efecto.\par 3. La concesi\u243?n de las exenciones por experiencia laboral se comunicar\u225? por resoluci\u243?n individualizada a cada persona solicitante, emitida por el presidente o presidenta de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n y mediante la publicaci\u243?n de un listado anejo al listado de aspirantes admitidos y excluidos previsto en el apartado diez de la presente resoluci\u243?n.\par 4. Las personas que hayan solicitado alguna exenci\u243?n podr\u225?n presentarse, si as\u237? lo desean, al examen del apartado del que hayan solicitado la exenci\u243?n. En este caso, la nota final de dicho apartado ser\u225? la mayor entre las dos que pudieran corresponderle, a saber, la nota del examen o la nota a que le da derecho la certificaci\u243?n que presente.\par \par Decimos\u233?ptimo. Elaboraci\u243?n de las pruebas\par Elaboradas las pruebas junto con sus soluciones, las remitir\u225? a la direcci\u243?n general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial que ejercer\u225? funciones de coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n con los centros examinadores, las remitir\u225? a los mismos, a trav\u233?s de la plataforma habilitada al efecto los d\u237?as de realizaci\u243?n de los ex\u225?menes.\par \par \par Decimoctavo. Coordinaci\u243?n\par 1. Las personas titulares de las direcciones territoriales designar\u225?n un inspector o inspectora de Educaci\u243?n, que se encargar\u225? de la coordinaci\u243?n del proceso de desarrollo de las pruebas.\par 2. Sus funciones ser\u225?n:\par \u150? Planificar, convocar y dirigir cuantas reuniones sean necesarias con los directores y directoras de los centros educativos donde vayan a realizarlas.\par \u150? Supervisar el desarrollo de las pruebas.\par \u150? Atender las consultas que al respecto realicen los centros educativos.\par 3. El Servicio de Ordenaci\u243?n y Planificaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional convocar\u225? a los inspectores e inspectoras de coordinaci\u243?n a las reuniones conjuntas necesarias para organizar el desarrollo de las pruebas.\par \par Decimonoveno. Comisiones evaluadoras\par 1. En los centros en los que se realicen las pruebas existir\u225? una comisi\u243?n evaluadora compuesta por las siguientes personas con conocimientos suficientes para valorar las pruebas:\par a) El presidente o presidenta, que ser\u225? el director o directora del centro o, en su defecto, un profesor o profesora de Secundaria o un profesor t\u233?cnico o profesora t\u233?cnica de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Cuatro profesores o profesoras del cuerpo de profesores de Secundaria y/o del cuerpo de profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, uno de los cuales actuar\u225? como secretario de la comisi\u243?n.\par c) Asimismo, se podr\u225?n incorporar los profesores o profesoras que se necesiten, dependiendo de la complejidad de los ejercicios a evaluar derivada de las diferentes opciones que puede elegir el alumnado y del n\u250?mero de estos.\par 2. La comisi\u243?n evaluadora tendr\u225? las funciones establecidas en el art\u237?culo 10.5 de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana\par https://dogv.gva.es/datos/2016/05/24/pdf/2016_3675.pdf\par 3. Las comisiones evaluadoras ser\u225?n nombradas por el director o directora del centro.\par \par Vig\u233?simo. Calificaciones de las pruebas y publicaci\u243?n\par 1. Las comisiones evaluadoras calificar\u225?n los ex\u225?menes puntuando cada uno de 0 a 10 puntos.\par 2. Las pruebas se considerar\u225?n superadas solo si la nota final es igual o superior a 5.\par 3. La nota final de la prueba ser\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de cada una de las partes de cada prueba.\par 4. La nota final solo podr\u225? calcularse cuando la nota de cada una de las partes de las pruebas sea igual o superior a 4.\par Las calificaciones inferiores a 5 de alguno de los apartados que componen las partes de las pruebas, no podr\u225?n considerarse como apartados superados en convocatorias posteriores.\par 5. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio:\par a) Parte ling\u252?\u237?stica: la nota ser\u225? la media ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y literatura (castellana o valenciana) y de Lengua extranjera (ingl\u233?s), que tendr\u225?n un peso de 8 y 2 respectivamente.\par b) Parte social: la nota ser\u225? la correspondiente a la calificaci\u243?n obtenida en Ciencias sociales: Geograf\u237?a e historia.\par c) Parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica: la nota ser\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Matem\u225?ticas, Ciencias naturales y Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, que tendr\u225?n un peso de 5, 3 y 2 respectivamente.\par 6. Prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior:\par a) Parte com\u250?n: la nota ser\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y literatura (castellana o valenciana), Matem\u225?ticas, Lengua extranjera (ingl\u233?s) y Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, que tendr\u225?n un peso de 3.5, 3.5, 2 y 1 respectivamente.\par b) Parte espec\u237?fica: la nota ser\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de las notas de las dos optativas de la opci\u243?n elegida.\par 7. Finalizado el proceso de calificaci\u243?n, se publicar\u225?n las actas provisionales con la nota obtenida en los ex\u225?menes de los distintos apartados por las personas que se hayan presentado a las pruebas, seg\u250?n los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par \par Vigesimoprimero. Calificaciones definitivas de la convocatoria y publicaci\u243?n de las mismas\par 1. Finalizado el plazo de presentaci\u243?n de la documentaci\u243?n necesaria para justificar las solicitudes de exenci\u243?n, las comisiones evaluadoras analizar\u225?n y decidir\u225?n las calificaciones que correspondan a los solicitantes de alguna exenci\u243?n en los distintos apartados.\par 2. La calificaci\u243?n definitiva de cada apartado para las personas que hayan solicitado alg\u250?n tipo de exenci\u243?n ser\u225? la mayor entre las dos que pudieran corresponderle, a saber, la nota del examen o la nota a que le da derecho la certificaci\u243?n que presente.\par 3. Conforme a la disposici\u243?n adicional primera de la Orden 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, el alumnado que haya superado un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial experimental en la Comunitat Valenciana con una calificaci\u243?n igual o superior a 5 y cumpla los requisitos para realizar la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio dispondr\u225? de una puntuaci\u243?n de partida que se sumar\u225? a la obtenida en la prueba; dicha puntuaci\u243?n se obtendr\u225? multiplicando la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en cada una de las \u225?reas de Formaci\u243?n b\u225?sica y de Formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral y en cada uno de los m\u243?dulos que componen el \u225?rea de Formaci\u243?n Profesional, siempre que estas sean iguales o superiores a 5, por el coeficiente 0,1.\par 4. El acta de evaluaci\u243?n se confeccionar\u225? seg\u250?n los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par a) En el acta de evaluaci\u243?n constar\u225? la puntuaci\u243?n num\u233?rica obtenida en cada una de las partes y apartados de las pruebas de acceso con la finalidad de que la persona interesada obtenga un certificado de superaci\u243?n de dichas partes o de los apartados que las componen.\par b) Cuando la calificaci\u243?n total sea igual o superior a 5, se har\u225? constar en dicha acta la puntuaci\u243?n num\u233?rica, expresada con dos cifras decimales.\par 5. Las comisiones evaluadoras remitir\u225?n copia de las actas de evaluaci\u243?n a las direcciones territoriales correspondientes, en el plazo m\u225?ximo de siete d\u237?as h\u225?biles desde la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par 6. Los resultados provisionales y definitivos de las pruebas se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de los centros docentes en donde se hayan realizado en las fechas que se indican en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par 7. La superaci\u243?n de la prueba de acceso no supone la admisi\u243?n en el ciclo formativo, debiendo los solicitantes participar en el procedimiento de admisi\u243?n y, una vez admitidos, formalizar la matr\u237?cula en el plazo que se establezca a tal efecto.\par \par Vigesimosegundo. Certificados\par 1. El secretario o secretaria del centro en el que se realicen las pruebas expedir\u225?, desde el 7 de junio hasta el 3 de julio de 2023 un certificado a las personas que las hayan superado en su totalidad, o en alguna de sus partes y/o apartados, con los modelos previstos en el programa inform\u225?tico de gesti\u243?n.\par Las personas exentas por alguno de los motivos de los apartados decimocuarto y decimoquinto de esta resoluci\u243?n podr\u225?n recoger sus certificados entre el 21 de marzo y el 30 de junio de 2023.\par a) Esta fecha estar\u225? condicionada a la establecida en el procedimiento de admisi\u243?n a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Cualquier cambio en la misma ser\u225? debidamente comunicado y hecho p\u250?blico por la comisi\u243?n evaluadora en el tabl\u243?n de anuncios y en la p\u225?gina web del centro examinador.\par 2. El certificado tiene validez en todo el territorio nacional.\par 3. En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes hayan superado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio, deber\u225? constar expresamente que le permite cursar cualquiera de los mismos.\par 4. En la certificaci\u243?n que se extienda a quienes hayan superado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior, deber\u225? constar el nombre de cada una de las familias profesionales y ciclos formativos a los que da acceso, seg\u250?n las opciones reguladas por la Resoluci\u243?n de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece los ciclos a los que permite el acceso las opciones de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior de las distintas familias profesionales de Formaci\u243?n Profesional (DOGV 6096, 07.09.2009).\par 5. En el supuesto de que las personas que hayan superado la prueba de acceso soliciten en el procedimiento de admisi\u243?n a ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional como primera opci\u243?n el centro donde han realizado la prueba de acceso, no ser\u225? necesario que recojan el certificado expedito donde consta la nota media, sino que ser\u225? la direcci\u243?n del centro la encargada de introducir esta nota en el procedimiento de admisi\u243?n.\par \par Vigesimotercero. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par Las reclamaciones a que puedan dar lugar las calificaciones se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito en el plazo indicado en el anexo I de la presente resoluci\u243?n al presidente o presidenta de la comisi\u243?n evaluadora del centro en el que se realizaron las mismas.\par 2. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que el presidente o la presidenta comunicar\u225? por escrito a la persona interesada.\par 3. Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, la persona interesada podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n al director o directora territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. Las personas interesadas tendr\u225?n derecho al acceso a los ejercicios escritos realizados y a conocer las puntuaciones otorgadas y los criterios de evaluaci\u243?n utilizados.\par \par Vigesimocuarto. Publicaci\u243?n de listados\par 1. Los listados a los cuales se refiere la presente resoluci\u243?n, a excepci\u243?n de los listados de calificaci\u243?n de las pruebas, ser\u225?n publicados por la comisi\u243?n evaluadora en el tabl\u243?n de anuncios, as\u237? como en la p\u225?gina web del centro donde elija hacer la prueba la persona solicitante.\par La informaci\u243?n contenida garantizar\u225? la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal, se\u241?alando \u250?nicamente la inicial del nombre, el primer apellido, la inicial del segundo apellido, y las 4 \u250?ltimas cifras del DNI, NIE o documento acreditativo de identidad requerido.\par 2. Los listados de calificaciones se publicar\u225?n seg\u250?n lo establecido en el resuelvo vigesimoprimero de la presente resoluci\u243?n.\par \par Vigesimoquinto. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, de conformidad con los art\u237?culos 121 y 122 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas.\par \par Val\u232?ncia, 11 de enero de 2023.\u150? El director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Manuel Gomicia Gim\u233?nez.\par \par   \par}