{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual s'estableixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2532 de 19.06.1995) Ref. Base de dades 1459/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 19.06.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 08.07.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Batxillerat. Mat\u232?ries optatives i curr\u237?culum.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 7 d'octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica l'annex n\u250?m. III de l'Ordre de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat i l'annex n\u250?m. III de l'Ordre de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'estableixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum. [1998/X8753]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les \u243?rdens de 17 de gener de 1995 (DOGV d'1 de mar\u231?); la de 10 de maig de 1995 (DOGV de 19 de juny); la de 7 d'octubre de 1998 (DOGV de 29 d'octubre); la de 14 de juliol de 1999 (DOGV de 5 d'agost de 1999); la de 9 de juliol de 1999 (DOGV de 6 d'agost); la de 3 de maig del 2000 (DOGV de 19 de maig); i la de 21 de juliol del 2000 (DOGV de 5 de setembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual s'estableixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum. \par El Reial Decret 1700/1991, de 29 de novembre, pel qual s'estableix l'estructura del Batxillerat, en el seu article 12, encomana a les administracions educatives la fixaci\u243? de les mat\u232?ries optatives, a m\u233?s del nombre d'aquestes que els alumnes hauran de superar en cadascun dels cursos del Batxillerat.\par El Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, configura el curr\u237?culum en mat\u232?ries de diferent tipus: comunes, pr\u242?pies de modalitat i optatives. Les mat\u232?ries optatives contribueixen a la diversificaci\u243? i a l'especialitzaci\u243?; poden ser generals o lligades a modalitats i han de proporcionar a l'alumnat una formaci\u243? especialitzada que el prepare i l'oriente cap a estudis posteriors o cap a l'activitat professional. L'article 14 del decret disposa tamb\u233? que la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? les mat\u232?ries optatives per al Batxillerat i el seu curr\u237?culum.\par Les mat\u232?ries optatives tenen una funci\u243? netament proped\u232?utica i orientadora. En aquestes, i a m\u233?s de les vinculacions que s'estableixen amb estudis posteriors o amb l'exercici de professions, han de tenir cabuda les prefer\u232?ncies subjectives dels alumnes per a l'adquisici\u243? de sabers i destreses per a la participaci\u243? en els b\u233?ns culturals i per al desenvolupament d'una cultura de lleure.\par Per tot aix\u242? i per aconseguir un adequat desenvolupament dels ensenyaments de Batxillerat, en virtut de les compet\u232?ncies que em confereix el Decret 114/1993, de 26 de juliol, del Consell de la Generalitat Valenciana,\par ORDENE\par Primer\par Les mat\u232?ries optatives comunes per a totes les modalitats del Batxillerat, i tamb\u233? les de les modalitats d'arts, humanitats i ci\u232?ncies socials, ci\u232?ncies de la natura i de la salut, i tecnologia seran les establertes en l'annex I d'aquesta ordre.\par Segon\par El curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives establertes en l'apartat anterior seran les que indica l'annex n\u250?m. II d'aquesta ordre.\par El curr\u237?culum de qu\u237?mica \u233?s el mateix que el de qu\u237?mica de la modalitat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut (Decret 174/1994, de 19 d'agost, DOGV de 29.09.94).\par Tercer\par L'oferta de les mat\u232?ries optatives del Batxillerat en cada centre es far\u224? d'acord amb les demandes dels estudiants i de la disponibilitat de la plantilla docent que cada centre t\u233? assignada.\par Quart\par 1. Els estudiants hauran de cursar en primer curs una mat\u232?ria optativa. En segon curs hauran de cursar dues mat\u232?ries optatives.\par 2. Els estudiants podran triar com a mat\u232?ries optatives:\par a) Les mat\u232?ries pr\u242?pies de modalitat que s'estableixen en els articles 9, 10, 11, 12 i 13 del Decret 174/1994 no cursades en l'opci\u243? triada.\par b) Les mat\u232?ries pr\u242?pies d'altra modalitat que s'estableixen en els articles 9, 10, 11, 12 i 13 del Decret 174/1994 que s'impartisquen al centre, sempre que les possibilitats organitzatives d'aquest ho permeten.\par c) Les establertes com a tals en aquesta ordre i aquelles que es puguen establir en el futur, sobretot per a completar la formaci\u243? professional de base vinculada a cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau superior del centre.\par 3. Seran d'oferta obligada per als centres l'optativa de segon idioma estranger i, donada la seua vinculaci\u243? amb estudis posteriors, les mat\u232?ries optatives a qu\u232? fan refer\u232?ncia el punt a) i aquelles mat\u232?ries vinculades a determinats cicles formatius de Formaci\u243? Professional que s'impartisquen al centre.\par 4. Els centres podran impartir determinades assignatures optatives no vinculades a les modalitats que tinguen autoritzades, sempre que es justifique per necessitats educatives per ampliar les possibles eixides acad\u232?miques o professionals dels estudiants, pr\u232?via autoritzaci\u243? de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa.\par 5. Sempre que les possibilitats organitzatives dels centres ho permeten, els estudiants podran triar mat\u232?ries optatives no vinculades a la modalitat que estiguen cursant.\par 6. Els alumnes, sempre que les possibilitats organitzatives dels centres ho permeten, i quan estiga justificat perqu\u232? siguen necess\u224?ries per cursar determinats cicles formatius de Formaci\u243? Professional, podran cursar assignatures de primer en segon curs.\par Cinqu\u233?\par 1. Per poder impartir una assignatura optativa haur\u224? de ser sol\u183?licitada per un m\u237?nim de 15 alumnes.\par 2. Els directors territorials podran autoritzar la impartici\u243? de mat\u232?ries optatives amb un nombre m\u237?nim inferior a 15 sempre que no represente un augment de la plantilla docent del centre i les possibilitats organitzatives i d'horari dels centres ho permeten.\par 3. El nombre d'estudiants per grups en les mat\u232?ries optatives ser\u224? de 35 per grup.\par 4. Els estudiants de les diferents modalitats de Batxillerat que s'ofereixen al centre s'agruparan en totes les mat\u232?ries optatives que siguen coincidents fins constituir grups de 35. \par Sis\u233?\par L'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries optatives de Batxillerat es far\u224? d'acord amb els termes establerts en l'Ordre de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de 17 de gener de 1995. \par Les claus corresponents a les mat\u232?ries optatives, a l'efecte de la refer\u232?ncia en l'acta final de Batxillerat, seran les que s'especifiquen en l'annex III d'aquesta ordre.\par DISPOSICI\u243? FINAL\par Aquesta ordre entra en vigor el mateix dia de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 10 de maig de 1995\par El conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par JOAN ROMERO I GONZ\u225?LEZ\par ANNEX I\par Mat\u232?ries optatives de Batxillerat\par Comunes\par Primer curs:\par  Psicologia\par  Valenci\u224?: Llengua i imatge\par  Castell\u224?: Llenguatge i documentaci\u243?\par  Fonaments l\u232?xics de les ci\u232?ncies i de la t\u232?cnica\par  2n. Idioma Estranger I\par  Inform\u224?tica I\par  M\u250?sica\par Segon curs:\par  2n. Idioma estranger II\par  Referents cl\u224?sics de les manifestacions culturals modernes\par  \par  Educaci\u243? f\u237?sica II\par  Filosofia de la ci\u232?ncia\par Modalitat d'arts\par Segon curs:\par  Ampliaci\u243? dels sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics i gr\u224?fics\par  Volum II\par  Inform\u224?tica per a les arts\par  Tallers art\u237?stics\par  Matem\u224?tiques de la forma\par Modalitat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut\par Segon curs:\par  Biologia humana\par  Inform\u224?tica per a les ci\u232?ncies de la natura i de la salut\par  T\u232?cniques de laboratori f\u237?sico-qu\u237?miques\par  F\u237?sica aplicada\par  Geologia\par Modalitat d'humanitats i ci\u232?ncies socials\par Segon curs:\par  Grec II\par  Economia i organitzaci\u243? d'empreses II\par  Inform\u224?tica per a les humanitats i les ci\u232?ncies socials\par  Castell\u224?: Literatura contempor\u224?nia\par  Valenci\u224?: Literatura contempor\u224?nia\par  Sociologia\par  Antropologia\par  Geografia i hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224?\par  Introducci\u243? al dret\par Modalitat de tecnologia\par Segon curs:\par  Electr\u242?nica\par  Qu\u237?mica\par  Ci\u232?ncia dels materials\par  Inform\u224?tica per a la tecnologia\par  Tecnologia de la fabricaci\u243? mec\u224?nica\par ANNEX II\par Curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives\par Mat\u232?ries comunes\par  Psicologia.\par  Valenci\u224?: Llengua i imatge.\par  Castell\u224?: Llenguatge i documentaci\u243?.\par  Fonaments l\u232?xics de les ci\u232?ncies i de la t\u232?cnica.\par  Inform\u224?tica I.\par  M\u250?sica.\par  Segon idioma estranger I i II.\par  Referents cl\u224?sics de les manifestacions culturals modernes.\par  Educaci\u243? f\u237?sica II.\par  Filosofia de la ci\u232?ncia.\par Mat\u232?ries de la modalitat d'arts\par  Ampliaci\u243? dels sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics i gr\u224?fics.\par  Volum II.\par  Inform\u224?tica per a les arts.\par  Tallers art\u237?stics.\par  Matem\u224?tiques de la forma.\par Mat\u232?ries de la modalitat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut\par  Biologia humana.\par  Inform\u225?tica per a les ci\u232?ncies de la natura i de la salut.\par  T\u232?cniques de laboratori f\u237?sico-qu\u237?miques.\par  F\u237?sica aplicada.\par  Geologia.\par Mat\u232?ries de la modalitat d'humanitats i ci\u232?ncies socials\par  Grec II.\par  Economia i organitzaci\u243? d'empreses II.\par  Inform\u224?tica per a les humanitats i ci\u232?ncies socials.\par  Castell\u224?: Literatura contempor\u224?nia.\par  Valenci\u224?: Literatura contempor\u224?nia.\par  Sociologia.\par  Antropologia.\par  Geografia i hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224?.\par  Introducci\u243? al dret.\par Mat\u232?ries de la modalitat de tecnologia\par  Electr\u242?nica.\par  Ci\u232?ncies dels materials.\par  Inform\u224?tica per a la tecnologia.\par  Tecnologia de la fabricaci\u243? mec\u224?nica.\par Psicologia. 1r curs\par (Optativa comuna) \par I. Introducci\u243?\par La psicologia com a mat\u232?ria d'estudi i an\u224?lisi ha existit sempre. Tots els historiadors estan d'acord que la psicologia \u233?s una ci\u232?ncia antiga, tot i que aquest terme va apar\u232?ixer al llindar de l'era moderna. La definici\u243? etimol\u242?gica ens parla d'una ci\u232?ncia (logos) de l'\u224?nima (psique), per\u242? com a ci\u232?ncia no tenia origin\u224?riament una independ\u232?ncia de la filosofia. M\u233?s espec\u237?ficament, la mat\u232?ria psicol\u242?gica (l'\u224?nima) s'estudiava tant en la metaf\u237?sica com en la f\u237?sica i la l\u242?gica. El tractat De Anima d'Arist\u242?til, per exemple, \u233?s en realitat un tractat de biologia general.\par Com que la psicologia no existia com una disciplina aut\u242?noma, tampoc no ens ha de sorprendre que el terme no aparegu\u233?s fins ben tard. Va ser l'any 1590 quan se'n public\u224? el primer tractat amb el t\u237?tol de Psychologia. B\u224?sicament era concebuda com un estudi de homines perfectione.\par Durant molts anys, pr\u224?cticament d'en\u231?\u224? que s'origin\u224? amb els grecs la tradici\u243? filos\u242?fica Occidental, l'home s'havia interessat per dos problemes b\u224?sics que, com dos puzzles o trencaclosques, mai no havien estat solucionats a gust de tothom i per sobre de qualsevol cr\u237?tica. Aquests dos problemes estaven intr\u237?nsecament relacionats entre si: la relaci\u243? (ment)-cos i la possibilitat de coneixement hum\u224?.\par Amb la ci\u232?ncia i la filosofia modernes el problema de la relaci\u243? ment-cos es reprendr\u224? amb m\u233?s vigor si escau. Descartes primer i els fil\u242?sofs anglesos Locke i Hume despr\u233?s, faran d'aquestes q\u252?estions el centre de llur reflexi\u243? filos\u242?fica. I ser\u224? precisament a Anglaterra on, per la seua tradici\u243? experimental superior a la que tenia lloc a Fran\u231?a, s'arrib\u224? a afirmar que els principis d'associaci\u243? estipulats per Hume tenen un substrat fisiol\u242?gic i que el fonament neurol\u242?gic de l'associaci\u243? est\u224? governat per les lleis newtonianes.\par El replantejament modern, doncs, de la vella q\u252?esti\u243? sorgeix en la Fran\u231?a de Descartes, es trasllada a l'Anglaterra de la Royal Society i de l'Empirisme filos\u242?fic, fins arribar a la fi del segle XIX a trav\u233?s d'un clima social i acad\u232?mic apropiat per a ressorgir a l'empara d'una nova disciplina, \u171?la psicologia fisiol\u242?gica\u187?.\par Actualment la psicologia tracta d'aplicar els resultats de la investigaci\u243? cient\u237?fica per canviar la conducta o circumst\u224?ncies inapropiades i millorar la qualitat de vida. S\u243?n quatre els objectius b\u224?sics presents en el m\u243?n complex de la psicologia, que es redueixen a descriure, explicar, predir i canviar la conducta. En alguns estudis els psic\u242?legs es limiten a descriure conductes particulars a partir de la utilitzaci\u243? minuciosa del m\u232?tode cient\u237?fic; en d'altres, tracten d'explicar comportaments fent servir una acurada experimentaci\u243? per tal de determinar-ne les causes. Altres vegades, els psic\u242?legs utilitzen tota la informaci\u243? procedent de la investigaci\u243? per predir el comportament i, finalment, per canviar-lo o modificar-lo.\par La pres\u232?ncia d'aquesta disciplina en el Batxillerat es justifica pel fet que serveix per a estimular i promoure actituds reflexives, comprensives i cr\u237?tiques mitjan\u231?ant textos i continguts representatius de la psicologia, dels comportaments i problemes que ens afecten i que ocorren en els nivells individual, interpersonal i social. Introduir l'alumnat en aquesta disciplina implica, a m\u233?s a m\u233?s, la integraci\u243? d'estructures i conceptes que els permetran despla\u231?ar-se de manera cient\u237?fica des dels seus contextos m\u233?s immediats fins als m\u233?s amplis, i descobrir, per mitj\u224? de la multiplicitat d'experi\u232?ncies pr\u242?pies i vic\u224?ries i amb els referents de la psicologia, com determinats estils de pensament i formes de comportament han anat configurant-se fins a formar part del complex repertori de comportaments, tant individuals com socials, de l'\u233?sser hum\u224?.\par En aquest sentit, la pres\u232?ncia de la psicologia en el Batxillerat pret\u233?n que els alumnes siguen capa\u231?os de discernir els diferents plantejaments hist\u242?rics que s'utilitzaren en el passat per a l'explicaci\u243? del comportament hum\u224? en relaci\u243? amb el present. Aix\u242? s'atenyer\u224? per mitj\u224? d'un ensenyament actiu regit pel principi que all\u242? que realment s'apr\u232?n \u233?s all\u242? que elabora un mateix, la qual cosa implica que l'alumne construir\u224? el seu propi coneixement mitjan\u231?ant els textos i les guies que s'ofereixen dels diferents cap\u237?tols. Per mitj\u224? de la lectura cr\u237?tica dels textos, es estudiants hauran de ser capa\u231?os de discernir i d'integrar cr\u237?ticament les diverses aproximacions que des de disciplines com ara la Filosofia, l'Antropologia, la Sociologia i la Biologia s'han fet i es fan del comportament dels \u233?ssers humans. Es pret\u233?n que utilitzen la ra\u243? en l'an\u224?lisi dels comportaments individuals i socials, per a la qual cosa el coneixement cient\u237?fic els servir\u224? de sed\u224?s per a interpretar i analitzar els comportaments individuals i socials. L'alumne, mitjan\u231?ant la reflexi\u243? i la discussi\u243? dels textos, desenvolupar\u224? actituds flexibles i obertes cap a formes diferents de comportament i de pensament, i crear\u224? actituds d'acceptaci\u243?, toler\u224?ncia i suport.\par \u201?s evident que tot aix\u242? no s'aconseguir\u224? utilitzant nom\u233?s els m\u232?todes tradicionals. Fonamentalment implica un ensenyament actiu, en el qual \u233?s b\u224?sic usar la multiplicitat de recursos did\u224?ctics tant individuals com de grup, condici\u243? pr\u232?via i fonamental per a promoure en els alumnes un inter\u232?s positiu per la disciplina. Per exemple, les din\u224?miques de grup, a m\u233?s del coneixement motivat en bona part per les estimulacions rec\u237?proques, desenvoluparan actituds de respecte, comprensi\u243?, liderat, suport i tot un conjunt d'habilitats indispensables per al desenvolupament interpersonal i social.\par Altres activitats -com el comentari de textos, la capacitat de lectura comprensiva, la realitzaci\u243? d'esquemes, resums, recopilacions...- tamb\u233? s\u243?n de gran utilitat per al desenvolupament intel lectual i per a l'adquisici\u243? d'un conjunt d'habilitats cognitives necess\u224?ries i indispensables per a l'\u232?xit acad\u232?mic i posteriorment professional.\par Per acabar i pel que fa als continguts, s'han organitzat en set nuclis considerats fonamentals i amb una estructura que possibilita la m\u224?xima flexibilitat en el seu desenvolupament, i, per tant, \u233?s important que el professor organitze els continguts segons crega convenient i que seleccione amb cura els textos que s'adapten millor a la din\u224?mica de la seua classe.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a l'adquisici\u243? per part de l'alumnat de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre i relacionar les orientacions i teories que hist\u242?ricament i avui dia formen el corpus te\u242?ric de la psicologia.\par 2. Discernir els principis conceptuals i metodol\u242?gics de la psicologia en virtut de les seues diferents orientacions.\par 3. Con\u233?ixer els m\u232?todes de treball i \u224?mbits d'aplicaci\u243? de la psicologia des de les diferents orientacions te\u242?riques.\par 4. Comprendre de quina manera els principis i m\u232?todes psicol\u242?gics poden utilitzar-se per a descriure, explicar, predir i canviar els diversos aspectes i problemes que ocorren en el nivell individual, interpersonal i social.\par 5. Descobrir les potencialitats d'aplicaci\u243? de la psicologia en els seus nombrosos fen\u242?mens de m\u233?s rellev\u224?ncia personal i social.\par 6. Desenvolupar la capacitat cr\u237?tica de l'alumne a partir de les seues pr\u242?pies experi\u232?ncies i en virtut de les explicacions que les diferents orientacions te\u242?riques hi donen.\par 7. Fomentar l'esperit cr\u237?tic en totes aquelles orientacions i teories que justifiquen o que promoguen el prejudici i la discriminaci\u243?.\par 8. Promoure i valorar totes les respostes dels alumnes que continguen la idea d'at\u232?nyer una millor qualitat de vida en tots els \u233?ssers humans, independentment de les seues creences, valors, ra\u231?a, g\u232?nere o propietats f\u237?siques i intel lectuals.\par III. Nuclis de continguts\par La psicologia: la ci\u232?ncia de la conducta i dels processos mentals\par Aquest nucli ofereix una primera caracteritzaci\u243? o esb\u243?s de la psicologia i pret\u233?n aclarir certes imprecisions o idees preconcebudes, com tamb\u233? desfer alguns mites que s'han creat al seu voltant; imprecisions, idees err\u242?nies i mites que sobretot en el cas de la psicologia prosperen i es difonen amb incre\u239?ble rapiditat. Aquest \u233?s un cap\u237?tol ideal per a desenvolupar l'esperit cr\u237?tic de l'alumne. De fet, no existeix actualment una \u250?nica aproximaci\u243? o un sistema amb el qual tots els psic\u242?legs estiguen d'acord, ans al contrari, hi ha una gran diversitat tant en l'especialitzaci\u243? professional i cient\u237?fica com en les \u224?rees d'inter\u232?s i \u224?mbits d'actuaci\u243?, cosa que justifica la consideraci\u243? cr\u237?tica dels problemes i temes de preocupaci\u243? dels psic\u242?legs que els estudien i intenten resoldre.\par Percepci\u243?\par Aquest nucli est\u224? dedicat a l'an\u224?lisi de la percepci\u243? i a l'estudi dels tres grans eixos al voltant dels quals s'articula:\par - En el primer es tracten els processos de selecci\u243? per mitj\u224? dels quals seleccionem, entre milions de missatges sensorials separats, aquell que eventualment ser\u224? processat. \par - En el segon el proc\u233?s d'organitzaci\u243? que es regeix per determinats principis com el de figura i fons, proximitat, continu\u239?tat, clausura o tancament, contig\u252?itat, similitud i contrast. \par - Finalment el tercer eix se centra en la interpretaci\u243?, que \u233?s l'estat final de la percepci\u243? i que pot ser influ\u239?da per experi\u232?ncies pr\u232?vies, expectatives de percepci\u243?, factors culturals, necessitats i interessos, i marcs de refer\u232?ncia.\par Aprenentatge\par En aquest nucli s'analitza el proc\u233?s de seleccionar, organitzar i interpretar les dades sensorials en representacions mentals del m\u243?n. S'hi estudia el proc\u233?s pel qual la nostra conducta o potencial de conducta canvia a conseq\u252?\u232?ncia de la pr\u224?ctica o experi\u232?ncia. Respon al seg\u252?ent interrogant: com aprenem?... Pret\u233?n que, amb la resposta a aquesta pregunta, l'alumne arribe a comprendre un dels temes fonamentals de la psicologia, com ho \u233?s el dels processos de l'aprenentatge i les lleis i principis que el regeixen.\par Motivaci\u243? i emoci\u243?\par Es pret\u233?n en aquest nucli que l'alumne conega millor la seua pr\u242?pia realitat interpersonal i que responga de manera cient\u237?fica a les principals causes del comportament hum\u224? i als sentiments o respostes afectives que resulten de l'excitaci\u243? psicol\u242?gica i fisiol\u242?gica. Aix\u237? doncs, el nucli s'estructura en tres eixos. \par - En el primer es tracta que l'alumne adquirisca els coneixements necessaris sobre els \u171?perqu\u232?s\u187? interns i externs de la conducta, de manera que s'estudiarien les teories instintives i de l'impuls i les teories cognitives i dels incentius respectivament. \par - El segon es refereix a les emocions i a la seua estructura. S'hi tracten els aspectes fisiol\u242?gics, els cognitius, els de conducta i l'experi\u232?ncia subjectiva. No pot faltar en aquest nucli el debat entre all\u242? innat i all\u242? apr\u232?s i la comunicaci\u243?. \par - En nucli finalitza amb l'an\u224?lisi d'aspectes i problemes espec\u237?fics del nostre \u224?mbit s\u242?cio-cultural com el control del pes, les causes de l'anor\u232?xia nerviosa, els problemes emocionals, els amants del risc, la gelosia.\par Personalitat\par Aquest nucli tracta que els alumnes coneguen a fons les principals teories de la personalitat. \par - Comen\u231?a amb les teories m\u233?s cl\u224?ssiques com la Psicoan\u224?lisi i despr\u233?s incidiria en les m\u233?s modernes com les teories cognitives, i tamb\u233? en les pol\u232?miques m\u233?s significatives que han enriquit aquest important \u224?mbit de la psicologia. \par - En una segona part es descriuen les eines principals que els psic\u242?legs, tant en les investigacions com en la pr\u224?ctica professional, utilitzen per a avaluar la personalitat. En aquest apartat es tracten els problemes \u232?tics derivats d'utilitzar els instruments de mesura de la personalitat.\par Interacci\u243? social\par En aquest nucli s'analitza la manera rec\u237?proca que els individus i grups influeixen en la conducta, i com alhora aquesta esdev\u233? un est\u237?mul que provoca respostes en els altres.\par Aquest nucli s'organitzaria en quatre eixos fonamentals. \par - El primer es refereix a la percepci\u243? social, als processos d'atribucions i a la formaci\u243? d'impressions. \par - El segon se centra en les actituds, en la seua formaci\u243?, en la relaci\u243? actitud-conducta i en el prejudici. \par - El tercer analitza la conducta altruista i pro-social. \par - Finalment, el quart eix tracta de la conducta agressiva i de la viol\u232?ncia.\par Viure en societat\par En aquest nucli s'estudien les influ\u232?ncies socials m\u233?s \u224?mplies com grups i institucions i de quina manera afecten la conducta de l'individu. S'hi analitzen diferents formes d'influ\u232?ncia social o d'utilitzaci\u243? del poder, amb especial atenci\u243? a la conformitat, la complaen\u231?a i l'obedi\u232?ncia. El nucli s'estructura en tres eixos. \par - En el primer es tracta que els alumnes comprenguen les relacions entre autoritat i obedi\u232?ncia, i de les repercussions que aquestes relacions podrien tenir en diferents contextos i situacions socials. \par - En el segon eix es tracta de la conducta humana en els grups. \par - I en el tercer s'analitzen les relacions entre els processos psicol\u242?gics i el medi ambient.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del comportament hum\u224? en virtut de les diferents orientacions o perspectives te\u242?riques, com tamb\u233? la capacitat i vig\u232?ncia que aquestes tenen en temes i problemes d'actualitat.\par Aquest criteri fa refer\u232?ncia a la capacitat desenvolupada per l'alumne per a reflexionar sobre el comportament hum\u224?, per a fer servir diferents perspectives te\u242?riques i fonts de la psicologia i disciplines afins -Sociologia, Filosofia, Antropologia, Biologia-, per a diferenciar les diferents formes d'explicaci\u243?, valorar les aportacions dels uns i els altres i, finalment, aconseguir els punts de converg\u232?ncia col\u183?lectivament.\par 2. Descobrir i analitzar l'especificitat del comportament hum\u224?, utilitzant els conceptes adquirits per a comprendre i jutjar cr\u237?ticament les implicacions que les diferents formes de comportament tenen per a la vida humana, en els aspectes individual i social.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a analitzar i argumentar les implicacions que certs comportaments, positius o negatius, tenen en la qualitat de vida. Tamb\u233? permet d'avaluar les habilitats de l'alumne per a situar-se cognitivament en aquesta realitat i desxifrar les variables individuals i socials impl\u237?cites en aquest comportament, de manera que adopte un judici cr\u237?tic.\par 3. Explicar, individualment o en grup, aspectes significatius de la vida humana en societat, tot centrant-se en alguns problemes que la psicologia planteja sobre la relaci\u243? entre l'home i el seu medi natural i social.\par Aquest criteri serveix per a avaluar la capacitat que t\u233? l'alumne per a explicar i jutjar cr\u237?ticament des de la psicologia les relacions entre l'home i l'organitzaci\u243? social i la natura, al\u183?ludint aspectes com les desigualtats socials, racials, de g\u232?nere i la destrucci\u243? del medi ambient.\par 4. Obtenir informaci\u243? rellevant sobre un tema a partir de materials i orientacions concretes, recorrent al m\u224?xim de fonts possibles, amb la finalitat d'elaborar-la, de contrastar-la i d'utilitzar-la cr\u237?ticament.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat i habilitat dels alumnes per a buscar la informaci\u243?, seleccionar-la, organitzar-la, sistematitzar-la i finalment per a redactar un treball monogr\u224?fic.\par 5. Analitzar cr\u237?ticament les conceptualitzacions de car\u224?cter excloent i discriminatori que poden sorgir en les diferents orientacions i perspectives te\u242?riques.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a embrancar-se en els sup\u242?sits de les perspectives i orientacions te\u242?riques; per a descobrir les argumentacions expl\u237?cites i impl\u237?cites pel que fa a la discriminaci\u243? racial, social, cultural, de g\u232?nere...; i per a adoptar actituds cr\u237?tiques envers aquestes.\par 6. Participar en debats sobre problemes o aspectes psicol\u242?gics del present, que susciten l'inter\u232?s dels alumnes i que tinguen relaci\u243? amb els continguts dels nuclis tem\u224?tics, aportant-hi reflexions pr\u242?pies i valorant les seues aportacions i les de la resta de la classe per a una adequada comprensi\u243?.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumnat per a tractar temes d'actualitat, adoptant punts de vista psicol\u242?gics i confrontant les posicions pr\u242?pies amb les que altres mantenen, i valorant, finalment, les aportacions de la psicologia a la comprensi\u243? dels problemes del nostre temps. El debat tamb\u233? permet comprovar la capacitat dels alumnes per a mantenir un di\u224?leg racional i per a expressar i contrastar les idees, el respecte per les idees dels altres i la forma d'argumentar oralment les pr\u242?pies -condicionaments, prejudicis, dogmatismes, etc.\par 7. Participar en activitats de grup extraescolars com trobades, sondejos d'opini\u243?, entrevistes amb les orientacions i guies adequades sobre temes d'actualitat que estiguen relacionats amb els nuclis tem\u224?tics; i organitzar i comentar en grup la informaci\u243? obtinguda, i despr\u233?s en sessions plen\u224?ries.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar l'originalitat en la definici\u243? del problema, la capacitat per a definir-lo en items, per a organitzar i sistematitzar la informaci\u243? obtinguda, per a interpretar-la amb plantejaments te\u242?rics tractats en els nuclis tem\u224?tics, i la capacitat d'exposici\u243? i de toler\u224?ncia i respecte a les idees dels altres grups. Amb aquestes activitats tamb\u233? es permet a l'alumne una aproximaci\u243? a la realitat social, un marc de refer\u232?ncia indispensable per a la formaci\u243? de l'alumne i per a l'adquisici\u243? d'habilitats cognitives i socials per al treball en grup.\par 8. Analitzar textos de contingut psicol\u242?gic, atenent la identificaci\u243? d'un contingut tem\u224?tic -problemes, conceptes i termes espec\u237?fics- i la seua estructura expositiva -tesis, arguments, conclusions.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat de comprensi\u243? de textos i d'argumentaci\u243?, mitjan\u231?ant la identificaci\u243? dels problemes que s'hi plantegen; aix\u237? mateix, la capacitat per a explicar, amb paraules pr\u242?pies, conceptes i termes espec\u237?fics, i, tamb\u233?, la de recon\u232?ixer i identificar les proposicions i arguments que donen suport a les tesis mantingudes i les conclusions que se'n deriven. Tamb\u233? tracta d'avaluar la capacitat per a establir relacions entre els problemes plantejats en els textos i els coneixements adquirits anteriorment.\par 9. Realitzar individualment o en grup, treballs monogr\u224?fics d'inter\u232?s per a l'alumne, relacionats amb temes psicol\u242?gics d'actualitat -absentisme escolar, motivaci\u243? social, agressi\u243?, viol\u232?ncia, altruisme...- dins el marc dels nuclis tem\u224?tics del curs.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a dur a terme, amb les orientacions i ajuts necessaris, treballs d'investigaci\u243? sobre problemes o aspectes d'inter\u232?s que estimulen i motiven l'alumnat a realitzar-los. Es tractaran tasques de planificaci\u243? -metodologia que s'hi far\u224? servir, fonts, recursos necessaris...-, d'execuci\u243? -plantejament del tema, aportaci\u243? d'informaci\u243?, arguments des de diferents punts de vista, valoraci\u243? de les conclusions-, i de presentaci\u243? -estructura, extensi\u243?, distribuci\u243? dels continguts-. Aquesta activitat permet comprovar el grau d'autonomia en la manera de plantejar els problemes, la capacitat per a organitzar la informaci\u243?, les habilitats per a seleccionar i situar el problema dins els nuclis tem\u224?tics i la capacitat per a utilitzar adequadament els conceptes psicol\u242?gics al llarg de l'activitat.\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria llengua i imatge (valenci\u224?). Comparteix els objectius i continguts generals de l'\u224?rea de llengua i literatura pel que fa a la millora de la compet\u232?ncia comunicativa dels alumnes a partir l'ampliaci\u243? de les destreses discursives. Efectivament, l'ampliaci\u243? del camp de les manifestacions textuals a altres sistemes semi\u242?tics sobre els quals es pot aplicar el mateix tipus d'an\u224?lisi discursiva enriquir\u224? la visi\u243? que els alumnes poden obtenir dels fen\u242?mens comunicatius, alhora que contribuir\u224? a una millor comprensi\u243? dels esmentats fen\u242?mens.\par La mat\u232?ria se centra en l'estudi de la comunicaci\u243? \u224?udio-visual -cinema i televisi\u243?-, mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi dels factors contextuals que hi intervenen, les estructures textuals, i les formes i marques de l'enunciaci\u243?, tot establint la comparaci\u243? entre les manifestacions superficials o gramaticals d'aquests elements als textos verbals, per una banda, i al cinema i a la televisi\u243?, per una altra. Aix\u237?, la connexi\u243? amb la llengua s'estableix a partir de la pres\u232?ncia de macroestructures comunicatives comunes: narraci\u243?, informaci\u243?, argumentaci\u243?. L'apropament a la comunicaci\u243? \u224?udio-visual es fa, per tant, des d'un punt de vista textual. D'altra banda, la relaci\u243? amb la literatura es materialitza a trav\u233?s de l'estudi del concepte de g\u232?nere des d'un punt de vista pragm\u224?tic i de la consideraci\u243? social del discurs art\u237?stic.\par En tot cas, la mat\u232?ria pret\u233?n incidir de manera especial en el component verbal dels discursos \u224?udio-visuals. L'objectiu general d'ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica dels alumnes se centra en tres aspectes: \par - L'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en la comunicaci\u243? a l'aula.\par - L'\u250?s de materials en aquesta mateixa llengua.\par - La relaci\u243? que s'estableix entre sistemes semi\u242?tics diferents, i que constitueix la base de partida per al curr\u237?culum. \par Es tracta de considerar el fet ic\u242?nic com un sistema semi\u242?tic la finalitat fonamental del qual, a l'igual que la de les lleng\u252?es naturals, \u233?s la comunicaci\u243?. En aquest sentit, els productes elaborats amb imatges podran analitzar-se com a unitats textuals amb una finalitat comunicativa precisa. Aix\u237? doncs, podrem utilitzar els mateixos procedimativo-expositius i argumentatius. Aquests procediments, de car\u224?cter general, es troben necess\u224?riament a l'interior de totes les produccions significants, variant en funci\u243? del tipus de text amb qu\u232? ens enfrontem. Esdevenen, d'aquesta forma, veritables guies orientadores, la majoria de vegades de forma inconscient, tant de la codificaci\u243? com de la decodificaci\u243?, o el que \u233?s el mateix, de l'emissi\u243? i de la recepci\u243?, de la producci\u243? i de la interpretaci\u243?: constitueixen marcs reguladors de l'activitat comunicativa, inscrits a l'interior del text, i que caldr\u224? estudiar, doncs, a partir del propi text.\par La cohesi\u243? constitueix l'\u250?ltim nivell d'an\u224?lisi. Fa refer\u232?ncia als procediments que permeten que un text siga percebut com un tot i no com un seguit inconnex de fragments. Aquests procediments utilitzats per a senyalitzar les relacions entre les parts dependran del suport textual emprat. Segons el codi o els codis de base emprats, en cada producci\u243? textual determinada ens trobarem davant d'un repertori de possibilitats, d'un inventari redu\u239?t de recursos, \u233?s a dir, d'unes marques i procediments per a construir l'esquelet. \u201?s a dir, en tots els casos s'empraran procediments de cohesi\u243?, per\u242? aquests estaran constitu\u239?ts per marques diferents segons el codi que s'estiga emprant.\par En resum, els dos sistemes semi\u242?tics -verbal i \u224?udio-visual- presenten els mateixos nivells d'an\u224?lisi del discurs. Tanmateix, les difer\u232?ncies apareixeran en l'an\u224?lisi dels elements ling\u252?\u237?stics o ic\u242?nics emprats per aconseguir que cada text (verbal o inc\u242?nico-verbal) esdevinga un text adequat a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, coherent i de cohesi\u243? interna. Si en el text verbal s'utilitzen procediments morfosint\u224?ctics i l\u232?xico-sem\u224?ntics, en el text \u224?udio-visual s'empraran elements i recursos propis de codis diferents (verbals, sonors i visuals). Per\u242?, en qualsevol cas, si un text \u233?s vist com a adequat al context de situaci\u243?, coherent en la selecci\u243? i organitzaci\u243? de les idees i de cohesi\u243? interna, \u233?s perqu\u232? s'hi ha fet un \u250?s reeixit d'un seguit d'elements ling\u252?\u237?stics o ic\u242?nico-verbals que han perm\u232?s ancorar el text en el seu context de situaci\u243?, presentar les idees de manera organitzada o establir lligams entre les parts del text. \u201?s en l'\u250?s d'aquests elements -propis de codis diferents- on trobarem les difer\u232?ncies.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a l'adquisici\u243? per part dels alumnes de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els processos comunicatius a l'\u224?mbit dels mitjans de comunicaci\u243? social i la complexitat dels elements que hi participen.\par 2. Comprendre els discursos \u224?udio-visuals m\u233?s significatius socialment, aix\u237? com la seua relaci\u243? amb el discurs verbal, tant oral com escrit.\par 3. Comparar i establir les relacions pertinents entre els procediments macrotextuals narratius, informativo-expositius i argumentatius, als suports verbal, cinematogr\u224?fic i televisiu.\par 4. Aprofundir en els coneixements gramaticals que es desprenen de l'an\u224?lisi textual a partir de les conclusions extretes sobre aquesta mateixa an\u224?lisi aplicada als mitjans \u224?udio-visuals.\par 5. Recon\u233?ixer i analitzar els elements contextuals que conformen el missatge \u224?udio-visual.\par 6. Analitzar i con\u233?ixer els procediments gen\u232?rics com a marcs de refer\u232?ncia per a l'emissor i per al receptor.\par 7. Dissenyar discursos \u224?udio-visuals narratius, argumentatius i explicatius, tot utilitzant els procediments macrotextuals que els s\u243?n propis i amb adequaci\u243? a les situacions comunicatives.\par 8. Produir textos verbals que integren o es relacionen amb el discurs \u224?udio-visual (guions, di\u224?legs, cr\u237?tiques, disseny d'espais i personatges, etc.)\par 9. Valorar l'artisticitat present als mitjans cinematogr\u224?fic i televisiu i la consideraci\u243? social que reben.\par 10. Con\u233?ixer i valorar la realitat socioling\u252?\u237?stica als mitjans \u224?udio-visuals, analitzant l'aparici\u243? i \u250?s del valenci\u224? en aquests mitjans, i valorant el proc\u233?s de normalitzaci\u243? que s'hi efectua.\par 11. Analitzar cr\u237?ticament, i evitar-les en les produccions \u224?udio-visuals pr\u242?pies, conductes que denoten actituds discriminat\u242?ries, d'ab\u250?s de poder o manifestacions de viol\u232?ncia, en relaci\u243? amb el g\u232?nere social, amb la llengua d'\u250?s o amb grups marginats en el nostre entorn social.\par 12. Valorar el paper de la televisi\u243?, i en especial de la publicitat, en la conformaci\u243? del model de societat postindustrial.\par III. Nuclis de continguts\par S'estableixen tres tipus de continguts:\par a) Procediments que es refereixen a destreses per a la producci\u243? i interpretaci\u243? de discursos \u224?udio-visual.\par La narraci\u243? \u224?udio-visual\par Els continguts del nucli s'articulen entorn a la idea que la narraci\u243? configura una macroestructura textual ben caracteritzada que pot aplicar-se a l'an\u224?lisi d'actualitzacions concretes en diferents mitjans. Amb aquesta finalitat, es procedeix a determinar en primer lloc els principals mecanismes conformadors de la narrativitat:\par * Narrador i punt de vista, on es tracta de ple el problema de l'enunciaci\u243?. A part de definir el tipus de narrador (intern/extern, objectiu/subjectiu) la q\u252?esti\u243? central \u233?s determinar com es distribueix la mat\u232?ria narrativa en funci\u243? dels personatges que apareixen i, for\u231?a important, si algun d'ells representa el receptor a l'interior del relat (la figura que denominem narratari).\par * Temps i espai. Interessen quant a organitzadors de l'estructura narrativa, m\u233?s pel seu valor dieg\u232?tic que pel seu valor referencial o funci\u243? emmarcadora.\par * Estructura: situaci\u243? inicial, ruptura de l'equilibri, accions, restabliment de l'equilibri, situaci\u243? final.\par * El participants de la hist\u242?ria: subjecte, objecte, destinador, destinatari, ajudant i oponent.\par En segon lloc, els continguts se centren en la comparaci\u243? dins dels relats verbals i \u224?udio-visuals de les manifestacions superficials dels mecanismes suara esmentats. Com que les narracions \u224?udio-visuals no tenen un equivalent exacte a la figura del narrador, caldr\u224? treballar sobre la base del concepte de 'punt de vista' per a establir-hi les possibles relacions que puguen donar-se entre emissor i receptor. D'altra banda, cal analitzar el temps i l'espai, fonamentalment perqu\u232? constitueixen factors que defineixen l'ess\u232?ncia del fet cinematogr\u224?fic, expressada a trav\u233?s del muntatge.\par Ara b\u233?, dintre del fenomen \u224?udio-visual cal diferenciar els relats destinats a les sales de cinema i els destinats a la televisi\u243?. A m\u233?s de les condicions de recepci\u243?, contingut que pertany al primer nucli, l'an\u224?lisi s'ocupa de dos aspectes: els condicionaments t\u232?cnics, que incideixen sobretot en la q\u252?esti\u243? de la planificaci\u243? (m\u233?s variada al cinema que als telefilms) i els condicionaments ideol\u242?gics, que provoquen l'esborrat de qualsevol marca d'enunciaci\u243? en el relat televisiu, aix\u237? com l'estructuraci\u243? de la mat\u232?ria narrativa en blocs que depenen de les pauses publicit\u224?ries.\par El seg\u252?ent contingut tracta de l'an\u224?lisi del concepte de g\u232?nere, que s'ent\u233?n des d'un punt de vista pragm\u224?tic: com una guia per a la producci\u243? i una ajuda per a la recepci\u243?, a causa del seu car\u224?cter fortament codificat. Resultar\u224? de gran profit comparar l'aparici\u243? i conformaci\u243?, aix\u237? com el grau de codificaci\u243?, dels g\u232?neres espec\u237?fics de cadascun dels mitjans: literatura, cinema i televisi\u243?.\par Quant al concepte d'artisticitat, el fet de comparar les reaccions que provoc\u224? l'aparici\u243? del cinema entre els novel\u183?listes amb la reacci\u243? que l'aparici\u243? de la televisi\u243? ha provocat entre els cineastes pot donar lloc a una s\u232?rie d'interessants reflexions sobre la definici\u243? del concepte.\par Una vegada establerta l'an\u224?lisi dels procediments narratius, arriba el moment de la producci\u243?, que haur\u224? d'efectuar-se tot tenint en compte els esmentats procediments i la contextualitzaci\u243? necess\u224?ria que ha de plantejar-se abans de qualsevol treball de producci\u243? textual. En aquest sentit pot resultar interessant partir dels g\u232?neres com a guies orientadores per a l'elaboraci\u243?, i el mecanisme de la par\u242?dia com a recurs que ajude a justificar l'escassesa de mitjans materials i la poca preparaci\u243? t\u232?cnica.\par Per \u250?ltim, s'inclouen dos continguts gramaticals que aprofiten les q\u252?estions plantejades en l'an\u224?lisi narrativa, amb tot el treball desplegat en els tres mitjans, la qual cosa pot servir per a entendre millor els conceptes gramaticals en ampliar-se el seu camp d'aplicaci\u243? i enriquir, d'aquesta forma, les estructures cognitives dels alumnes. Aix\u237?, per una banda, es pot tornar, amb un nivell superior a l'emprat en altres cursos, sobre la q\u252?esti\u243? de les persones gramaticals i la pronominalitzaci\u243? (en relaci\u243? amb el tema de l'enunciaci\u243?), i per una altra a l'estudi dels connectors temporals i espacials, i en general a tot all\u242? referit al verb.\par Aquests continguts es desglossen als ep\u237?grafs seg\u252?ents:\par - Comprensi\u243? del fet narratiu com a macroestructura aplicable a l'an\u224?lisi i a la producci\u243? de textos narratius en diferents suports.\par - An\u224?lisi dels principals mecanismes conformadors de la narrativitat: narrador i punt de vista (la q\u252?esti\u243? de l'enunciaci\u243?); temps i espai narratius; estructures recurrents dels textos narratius; els participants de la hist\u242?ria.\par - An\u224?lisi de l'expressi\u243? narrativa al text cinematogr\u224?fic. L'enunciaci\u243?, el narrador i el punt de vista; el temps i l'espai cinematogr\u224?fics.\par d'ab\u250?s de poder, racistes i sexistes, encobertes en el tractament de la informaci\u243?.\par La publicitat televisiva\par Aquest nucli de continguts intenta completar l'aplicaci\u243? de les formes textuals al discurs \u224?udio-visual, tot partint de la consideraci\u243? dels espots publicitaris televisius com a formes d'argumentaci\u243?. Aquestes conformen una macroestructura que funciona tant en l'an\u224?lisi com en la producci\u243? de textos argumentatius, independentment del suport en qu\u232? s'expressen (verbal, \u224?udio-visual).\par En tractar-se d'un tipus de missatge que pret\u233?n una reacci\u243? o resposta m\u233?s directa per part del p\u250?blic receptor, l'an\u224?lisi dels elements contextuals servir\u224? per comprendre la necess\u224?ria relaci\u243? entre aquests i les formes que adopta el discurs. Tot aix\u242? sense perdre de vista la integraci\u243? dels missatges publicitaris en el macrodiscurs televisiu.\par Els aspectes formals referits a estructures i formes discursives al servei de l'argumentaci\u243?, i les implicacions derivades de la consideraci\u243? textual (cohesi\u243? i coher\u232?ncia) , tenen cabuda als seg\u252?ents continguts, que pretenen comparar i establir l'especificitat i les concomit\u224?ncies entre els recursos i les formes verbals d'una banda, i les \u224?udio-visuals de l'altra.\par Menci\u243? separada mereix el contingut referit al reconeixement dels nivells de manifestaci\u243? d'intertextualitat en l'anunci publicitari, com a procediment en la construcci\u243? de sentit dintre de l'esmentat macrodiscurs televisiu i, de forma m\u233?s \u224?mplia, en el marc de la comunicaci\u243? humana.\par L'aplicaci\u243? dels procediments ret\u242?rics en l'estudi de la imatge constitueix altre dels continguts que servir\u224? per a l'an\u224?lisi de la funci\u243? art\u237?stica als missatges publicitaris, aix\u237? com dels seus recursos per a la persuasi\u243? i fixaci\u243? en l'espectador.\par Un altre contingut fa refer\u232?ncia als procediments posats en joc en la producci\u243? de missatges publicitaris propis. En aquest sentit, caldr\u224? remarcar la import\u224?ncia de la par\u242?dia, com a mecanisme distanciament, en l'elaboraci\u243? de textos \u224?udio-visuals propis.\par L'\u250?ltim grup de continguts, quant a l'actitud, proposen un apropament cr\u237?tic als valors \u232?tics que la publicitat reflexa/imposa, referits principalment al paper social de la dona, a la manipulaci\u243? dels nens, al consumisme i a l'individualisme com a valors que sustenten la societat actual.\par El continguts del nucli es detallen a continuaci\u243?:\par - Reconeixement de les diverses pr\u224?ctiques discursives i d'argumentaci\u243? com a manifestacions d'una macroestructura comunicativa aplicable a l'an\u224?lisi i producci\u243? de textos argumentatius, amb independ\u232?ncia dels seus suports materials (verbal, \u224?udio-visual).\par - Consideraci\u243? dels elements contextuals del missatge publicitari (p\u250?blics, temporada i bandes d'emissi\u243?, canal) com a principi regulador determinant en la producci\u243? d'aquest tipus de missatges, i integraci\u243? en el macrodiscurs televisiu.\par - Reconeixement de les estructures d'argumentaci\u243? i de les estrat\u232?gies discursives a l'espot publicitari televisiu. La modalitzaci\u243? com a manifestaci\u243? de l'enunciaci\u243?: la modalitzaci\u243? \u224?udio-visual.\par - Reconeixement i utilitzaci\u243? de les formes de cohesi\u243? al text argumentatiu. Els connectors l\u242?gics i la subordinaci\u243?. La seua expressi\u243? en les produccions \u224?udio-visuals amb argumentaci\u243?.\par - Consideraci\u243? de la intertextualitat com a procediment per a la construcci\u243? de sentit. Reconeixement dels nivells de manifestaci\u243?.\par - Aplicaci\u243? dels procediments ret\u242?rics a l'an\u224?lisi del text argumentatiu. Ret\u242?rica de la imatge: les figures (met\u224?fora, meton\u237?mia, hip\u232?rbole...), valor/ideal atribu\u239?t.\par - Utilitzaci\u243? dels procediments propis de l'argumentaci\u243? en la producci\u243? d'espots publicitaris: elaboraci\u243? i selecci\u243? d'arguments, el raonament l\u242?gic, microestructures d'argumentaci\u243?. La par\u242?dia com a mecanisme intertextual de distanciament cr\u237?tic.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica i valoraci\u243? del paper de la dona en els espots publicitaris: l'objecte del desig, la mestressa de casa.\par - An\u224?lisi cr\u237?tica de la indefensi\u243? del p\u250?blic infantil davant els missatges publicitaris.\par - La publicitat com a reflex i vehicle del model de societat postindustrial: els valors de consum, competitivitat, individualisme.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Aplicar el model general de la comunicaci\u243? als processos comunicatius de l'\u224?mbit espec\u237?fic dels mitjans de comunicaci\u243? social.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar la capacitat dels alumnes per a traslladar els esquemes globals de comunicaci\u243? als processos con\par Llenguatge i documentaci\u243?\par (Castell\u224?). 1r curs\par (Optativa comuna)\par I. Introducci\u243?.\par Llenguatge i documentaci\u243? \u233?s una mat\u232?ria optativa de car\u224?cter instrumental i complementari, la qual cosa li confereix un marc d'aplicaci\u243? polivalent, apropiat per a totes les modalitats de Batxillerat.\par La denominaci\u243? de la mat\u232?ria fa refer\u232?ncia a la seua vinculaci\u243? amb dues \u224?mbits de coneixements: els que s\u243?n propis de l'\u224?rea de llengua i literatura i els que es refereixen als processos de documentaci\u243? i tractament de la informaci\u243?. Aquest doble vessant obliga a definir la mat\u232?ria considerant, per una part, la relaci\u243? que estableix amb la mat\u232?ria de llengua i literatura, present en totes les modalitats de Batxillerat, i, per altra, els aspectes de la ci\u232?ncia documental que s\u243?n pertinents, pel seu car\u224?cter formatiu, per als alumnes als quals va dirigida.\par Llenguatge i documentaci\u243? proposa actuacions espec\u237?fiques per a aprofundir en alguns aprenentatges recollits en la mat\u232?ria comuna. En efecte, el curr\u237?culum de llengua i literatura marca entre els seus objectius generals la producci\u243? i interpretaci\u243? de textos propis del discurs acad\u232?mic i la utilitzaci\u243? adequada del llenguatge com a instrument per a l'adquisici\u243? de nous sabers. Aquests mateixos objectius s\u243?n els qu\u232? fonamenten l'oferta de Llenguatge i documentaci\u243? en l'espai d'opci\u243?.\par Aquesta coincid\u232?ncia parcial en els objectius d'ambdues mat\u232?ries no implica una innecess\u224?ria reiteraci\u243? de continguts. L'assignatura comuna, tenint que atendre a altres tipus de discurs de singular rellev\u224?ncia per a la formaci\u243? dels batxillers -mitjans de comunicaci\u243?, discurs literari...- pret\u233?n una aproximaci\u243? raonable, encara que necess\u224?riament modesta, al discurs acad\u232?mic. Aqueixa aproximaci\u243? ha de permetre que els alumnes adqueresquen destreses suficients per a la comprensi\u243? i producci\u243? dels textos que intervenen en el proc\u233?s d'aprenentatge de les diferents mat\u232?ries del curr\u237?culum de Batxillerat. Per la seua part, llenguatge i documentaci\u243? est\u233?n la intervenci\u243? en el domini d'aquest tipus de discurs buscant la projecci\u243? en etapes posteriors, al oferir instruments d'utilitat manifesta per al treball d'investigaci\u243? en l'\u224?mbit universitari i per al tractament de la informaci\u243? que exigeixen determinades activitats professionals.\par Els continguts relatius als processos de documentaci\u243? i al tractament de la informaci\u243? marquen l'especificitat d'aquesta mat\u232?ria. La necessitat creixent de prendre contacte amb els nous sistemes de difusi\u243? i tractament documental dels sabers cient\u237?fics i la incorporaci\u243? accelerada de les t\u232?cniques documentals amb suport inform\u224?tic fan que cada dia resulte m\u233?s complexa i rica, per\u242? tamb\u233? m\u233?s dif\u237?cil, la utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?. El desenvolupament de la ci\u232?ncia documental -tractament, sistematitzaci\u243?, transmissi\u243? i recuperament d'informaci\u243?- exigeix modes d'actuaci\u243? espec\u237?fics que permeten accedir a les fonts documentals, tant per a demanar informaci\u243? com per a proporcionar-la. Llenguatge i Documentaci\u243? selecciona, de la ci\u232?ncia documental, continguts que pugen facilitar als alumnes la utilitzaci\u243? d'aqueixos medis.\par Les finalitats assenyalades per a la mat\u232?ria determinen una selecci\u243? de continguts instrumentals i expliquen convenientment els car\u224?cters complementari i polivalent que s'assenyalen com a claus en la definici\u243? de la mat\u232?ria.\par En el proc\u233?s de desenvolupament de la compet\u232?ncia comunicativa de l'alumnat, que fonamenta els objectius curriculars de l'\u224?rea de llengua i literatura al llarg de les diferents etapes educatives, aquesta mat\u232?ria aporta criteris d'actuaci\u243? en relaci\u243? amb els textos la finalitat dels quals \u233?s la transmissi\u243? especialitzada del saber. Aquests criteris es refereixen al conjunt de procediments implicats en l'elaboraci\u243? dels textos d'aquest tipus propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic: acc\u233?s a les fonts documentals, selecci\u243? i valoraci\u243? d'aquestes d'acord amb la finalitat, tractament de la informaci\u243? amb vistes a la reelaboraci\u243? i producci\u243? de textos resultant d'aquest proc\u233?s.\par La mat\u232?ria incideix, doncs, en els objectius generals de l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica que es refereixen al discurs acad\u232?mico-cient\u237?fic, recalcant en el car\u224?cter mediador d'aquest tipus de discurs en la transmissi\u243? dels sabers que es deriven de la investigaci\u243? cient\u237?fica. Per a tot aix\u242? es treballar\u224? amb diferents models textuals, s'utilitzaran fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental diversificades, s'afavorir\u224? l'adquisici\u243? de destreses en la utilitzaci\u243? dels distints suports en els quals s'organitza i transmet aquesta informaci\u243? i s'iniciar\u224? a l'alumnat en les tasques d'organitzaci\u243? i sistematitzaci\u243? de les diferents fonts d'informaci\u243?.\par La intervenci\u243? did\u224?ctica en aquests terrenys estar\u224? orientada a l'adquisici\u243? de procediments d'actuaci\u243? suficients per a la utilitzaci\u243? dels distints mitjans, convencionals o inform\u224?tics, que poden servir com a font d'informaci\u243?. Aix\u237? mateix, proporcionar\u224? a l'alumne t\u232?cniques d'organitzaci\u243? i sistematitzaci\u243? de la informaci\u243? amb vistes a l'elaboraci\u243? dels seus propis treballs acad\u232?mics.\par En resum, llenguatge i documentaci\u243? aprofundeix en els objectius de l'\u224?rea i de l'etapa relacionats amb el desenvolupament de la capacitat de comprensi\u243? i producci\u243? de textos orals i escrits propis del discurs acad\u232?mic. Junt a all\u242?, la mat\u232?ria d\u243?na resposta a la demanda, cada vegada m\u233?s insistent, d'acc\u233?s a les fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental i de tractament d'aquestes amb finalitats acad\u232?miques. Tot all\u242? estar\u224? encaminat a l'adquisici\u243? de destreses que faciliten el treball acad\u232?mic propi del Batxillerat i tasques posteriors en altres etapes formatives o professionals.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria haur\u224? de contribuir a que l'alumnat desenvolupe les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre textos orals i escrits pertanyents a l'\u224?mbit del discurs acad\u232?mic.\par 2. Produir textos orals i escrits les caracter\u237?stiques discursives, organitzatives i formals dels quals s'ajusten a les pr\u242?pies dels textos acad\u232?mico-cient\u237?fics.\par 3. Utilitzar de forma adequada els diferents centres d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica o documental.\par 4. Seleccionar i valorar cr\u237?ticament la informaci\u243? rebuda a trav\u233?s de diferents fonts documentals.\par 5. Familiaritzar-se amb els tractaments documentals de la informaci\u243?, elaborant, ordenant i classificant unitats textuals pr\u242?pies del discurs acad\u232?mic, per a la seua posterior utilitzaci\u243? en missatges, orals o escrits.\par 6. Aprofundir en l'aprenentatge dels procediments propis del treball intel\u183?lectual i cient\u237?fic que permeten portar a cabo en el futur tasques pr\u242?pies de l'\u224?mbit universitari o professional de l'alumne.\par 7. Reflexionar sobre aspectes significatius de l'\u250?s de la llengua en textos destinats a la transmissi\u243? de coneixements.\par 8. Consolidar l'inter\u233?s per l'\u250?s prec\u237?s, adequat i correcte de la llengua.\par III. Nuclis de continguts.\par Els continguts de la mat\u232?ria es presenten en dos grans nuclis. El primer d'ells -An\u224?lisi del discurs acad\u232?mic- inclou continguts relacionats amb l'an\u224?lisi, utilitzaci\u243? i avaluaci\u243? cr\u237?tica de les distintes fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental, i amb l'organitzaci\u243? sistem\u224?tica de la informaci\u243?. El segon -Producci\u243? de textos propis del discurs acad\u232?mic- agrupa els continguts referits al proc\u233?s d'elaboraci\u243? de documents complexos de car\u224?cter acad\u232?mic, utilitzant adequadament les fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental.\par L'organitzaci\u243? dels continguts del curr\u237?culum en aquests dos nuclis no comporta una seq\u252?enciaci\u243? temporal. La necessitat de treballar simult\u224?niament continguts relatius a l'an\u224?lisi i a la producci\u243? de textos haur\u224? de reflectir-se en la programaci\u243?, qualsevol que siga la forma en qu\u232? aquesta es concrete.\par An\u224?lisi del discurs acad\u232?mic\par Els continguts que es proposen en aquest nucli han de propiciar el reconeixement i an\u224?lisi de les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del discurs acad\u232?mic i dels seus g\u232?neres textuals, tant en el que fa refer\u232?ncia a les seues marques ling\u252?\u237?stiques, com en all\u242? relatiu a l'organitzaci\u243? de les unitats de contingut. Aquest reconeixement permetr\u224? l'adequada comprensi\u243? dels textos aix\u237? com l'aplicaci\u243? de diferents t\u232?cniques de descripci\u243? sint\u232?tica dels mateixos, i, en un proc\u233?s d'abstracci\u243? dels seus continguts fonamentals, la iniciaci\u243? en les tasques de fixaci\u243? de descriptors adequats per a la classificaci\u243? i la recuperaci\u243? de la informaci\u243? documental.\par Els continguts del nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Reconeixement del discurs acad\u232?mic, atenent a criteris tem\u224?tics i formals.\par - Caracteritzaci\u243? de distints tipus de documents: articles divulgatius, articles cient\u237?fics, monografies, etc.\par - Lectura de textos acad\u232?mics i utilitzaci\u243? de procediments per a la descripci\u243? sint\u232?tica dels mateixos: elaboraci\u243? de quadres, sinopsis, taxonomies, resums, abstract, digest, ressenyes...; selecci\u243? de descriptors.\par - Reconeixement de les marques ling\u252?\u237?stiques pr\u242?pies dels textos acad\u232?mics: valors espec\u237?fics dels substantiu, l'adjectiu i el verb; formaci\u243? i \u250?s de neologismes; incorporaci\u243? de barbarismes; caracter\u237?stiques sint\u224?ctiques, tant de l'oraci\u243? com del text; implicacions sem\u224?ntiques de l'organitzaci\u243? sint\u224?ctica; import\u224?ncia dels valors de significaci\u243? impl\u237?cita, etc.\par - An\u224?lisi dels elements de contingut que s'integren en un text acad\u232?mic. La seua organitzaci\u243?, la seua estructura.\par - An\u224?lisi i utilitzaci\u243? de procediments d'acc\u233?s a les diferents fonts d'informaci\u243? documental; bibliografies (generals o espec\u237?fiques), \u237?ndexs i fitxers de mat\u232?ries i autors, cat\u224?legs, bases de dades, \u237?ndexs de sumaris, inventaris o cat\u224?legs topogr\u224?fics, fonts d'informaci\u243? de suport inform\u224?tic (cd-rom, centres de documentaci\u243?, punt d'informaci\u243? documental, etc.).\par - Valoraci\u243? de diferents modes de lectura -objectiva i avaluadora- i la seua aplicaci\u243? en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? del discurs acad\u232?mic o cient\u237?fic.\par Producci\u243? de textos propis del discurs acad\u232?mic\par S'inclouen en aquest nucli, els continguts relacionats amb el proc\u233?s d'organitzaci\u243? i sistematitzaci\u243? de la informaci\u243? obtinguda en la consulta de fonts bibliogr\u224?fiques i documentals, i amb la producci\u243? de textos, orals i escrits, pertanyents als g\u232?neres acad\u232?mico-cient\u237?fics.\par Els continguts del nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Elaboraci\u243? de propostes de textos acad\u232?mics atenent a criteris propis del treball cient\u237?fic: selecci\u243? de tema, fixaci\u243? de l\u237?mits, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis...\par - Sistematitzaci\u243? de materials comuns amb vistes a l'elaboraci\u243? de treballs acad\u232?mico-cient\u237?fics.\par - Reelaboraci\u243? de materials recopilats, atenent a criteris organitzatius en funci\u243? dels models de discurs acad\u232?mic que poden servir de base en el proc\u233?s de producci\u243?.\par - Producci\u243? de textos acad\u232?mics que manifesten un \u250?s adequat del llenguatge en all\u242? que concerneix a la seua expressi\u243? oral o escrita, atenent, en el seu cas, a les convencions pr\u242?pies dels missatges destinats a la seua publicaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? de recursos bibliogr\u224?fics i documentals per a elaborar ap\u232?ndixs bibliogr\u224?fics en relaci\u243? amb els textos produ\u239?ts.\par - \u250?s adequat dels textos produ\u239?ts atenent a les tipologies documentals utilitzats al llarg del curs.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Seleccionar, comprendre, analitzar i valorar textos orals i escrits propis del discurs acad\u232?mic.\par Aquest criteri pret\u233?n valorar les destreses dels alumnes en la utilitzaci\u243? de textos acad\u232?mics i cient\u237?fics. Se centra, per tant, en l'avaluaci\u243? de l'adquisici\u243? de procediments per a la selecci\u243?, an\u224?lisi, i s\u237?ntesi d'aquest tipus de textos. Aix\u237? mateix, at\u233?n a la capacitat de valorar aquests textos en funci\u243? de l'inter\u233?s espec\u237?fic que poden tenir per a la seua utilitzaci\u243? posterior com a font d'informaci\u243? documental.\par 2. Utilitzar fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental.\par Se centra aquest criteri en la capacitat de l'alumne per a utilitzar adequadament les fonts d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental a les quals pot tenir acc\u233?s: obres de refer\u232?ncia de les biblioteques dels propis centres, informaci\u243? catalogr\u224?fica (autors, mat\u232?ries i altres) de biblioteques generals o especialitzades, inventaris o cat\u224?legs topogr\u224?fics d'arxius, informaci\u243? de suport inform\u224?tic (cd-rom o altres), consultes espec\u237?fiques en centres de documentaci\u243? especialitzats, punts d'informaci\u243? documental creats en el propi centre, publicacions peri\u242?diques d'inter\u233?s bibliogr\u224?fic o documental... Les estrat\u232?gies metodol\u242?giques que s'hagen seguit i les possibilitats reals d'\u250?s de material espec\u237?fic al qual el grup puga tenir acc\u233?s diversificaran l'abast avaluador d'aquest criteri.\par 3. Utilitzar adequadament els procediments de treball intel\u183?lectual propis de l'\u224?mbit acad\u232?mico-cient\u237?fic.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar l'adquisici\u243? de les destreses necess\u224?ries per al desenvolupament del treball intel\u183?lectual en all\u242? relatiu a la definici\u243? d'objectes de treball, fixaci\u243? de l\u237?mits, selecci\u243? de bases informatives adequades i desenvolupament de t\u232?cniques d'organitzaci\u243? i sistematitzaci\u243? del proc\u233?s. L'elaboraci\u243? de fitxes de treball, \u237?ndexs de refer\u232?ncies, resums, sinopsis de textos d'inter\u233?s i repertoris bibliogr\u224?fics complementaris s\u243?n alguns dels elements en els quals pot fonamentar-se aquesta avaluaci\u243?.\par 4. Recon\u233?ixer el valor sem\u224?ntic i la import\u224?ncia formal de les marques ling\u252?\u237?stiques caracter\u237?stiques del discurs acad\u232?mic i aplicar en les pr\u242?pies produccions els procediments ling\u252?\u237?stics adequats a aquest tipus de discurs.\par Amb aquest discurs es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a reflexionar sobre les marques ling\u252?\u237?stiques del discurs acad\u232?mic, els coneixements expl\u237?cits que posseeix sobre aqueixes marques i la seua capacitat d'utilitzar aquests coneixements en la interpretaci\u243? i producci\u243? de textos. Pret\u233?n, per tant, comprovar si 'alumne \u233?s capa\u231? d'aplicar els seus coneixements ling\u252?\u237?stics en la realitzaci\u243? de tasques de tipus intel\u183?lectual.\par 5. Produir textos orals i escrits propis de l'\u224?mbit acad\u232?mic i cient\u237?fic.\par T\u233? aquest criteri un car\u224?cter global ja que suposa necess\u224?riament la realitzaci\u243? satisfact\u242?ria d'activitats pr\u232?vies a la producci\u243?. L'aplicaci\u243? d'aquest criteri permetr\u224? avaluar els aspectes seg\u252?ents: la selecci\u243? del tema i de les unitats d'informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental; l'organitzaci\u243? i estructura del discurs proposat; i la utilitzaci\u243? del registre ling\u252?\u237?stic apropiat tomant com a punt de partida la varietat est\u224?ndard. Junt a aix\u242?, s'avaluar\u224? el desenvolupament de la precisi\u243? l\u232?xica i la correcci\u243? expressiva, tant oral com escrita, que han de ser conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s de reflexi\u243? i autocorrecci\u243?.\par Fonaments l\u232?xics de les ci\u232?ncies i de la t\u232?cnica\par 1r. curs\par (Optativa comuna) \par I. Introducci\u243?\par Fonaments l\u232?xics \u233?s una mat\u232?ria optativa per al tram educatiu del Batxillerat dirigida a dotar els alumnes de les destreses necess\u224?ries per comprendre de manera reflexiva el significat originari de les paraules i utilitzar de manera precisa i rigorosa el vocabulari d'origen grec o llat\u237?, tant el cient\u237?fico-t\u232?cnic espec\u237?ficament, com l'incorporat al llenguatge quotidi\u224?.\par Es pret\u233?n amb aix\u242? millorar el nivell ling\u252?\u237?stic dels estudiants del Batxillerat proporcionant-los uns coneixements de car\u224?cter instrumental, complementari i polivalent, \u233?s a dir, es tracta de subministrar una s\u232?rie de recursos encaminats a la finalitat prevista, que servir\u224? d'element auxiliar profit\u243?s per comprendre millor els continguts d'altres mat\u232?ries i siga \u250?til per a tots els camps del saber i de la comunicaci\u243?. Amb aquest tipus de t\u232?cniques creem que no ser\u224? tan habitual com fins al present que els estudiants es vegen incapacitats per a avan\u231?ar en els seus estudis per la incomprensi\u243? del vocabulari t\u232?cnic que han d'utilitzar constantment.\par Aquest vocabulari \u233?s d'origen grec i llat\u237? quasi en exclusivitat perqu\u232? els grecs crearen la ci\u232?ncia i, per tant, el l\u232?xic corresponent, i els romans el transmetiren a la posterioritat incorporant-lo a totes les lleng\u252?es cultes d'Occident. Per aix\u242?, el domini d'aquests recursos ha de tenir efectes profitosos no sols en l'\u224?mbit de la pr\u242?pia llengua, sin\u243? en les lleng\u252?es modernes europees, com ara l'angl\u233?s, el franc\u233?s o l'alemany. Qui coneix aquests procediments ent\u233?n aqueix vocabulari tamb\u233? en aquestes, ja que l'\u250?nic que el diferencia \u233?s el distint tractament fon\u232?tic per adaptar-lo a cadascuna en particular. Aquesta constataci\u243? els far\u224? prendre consci\u232?ncia de les afinitats entre les distintes lleng\u252?es, cosa que els beneficiar\u224? en el futur, i es veur\u224? refor\u231?at el sentiment de comunitat europea basat en les fonts que conformen l'esperit occidental, la cultura grega i romana.\par Aquesta mat\u232?ria pret\u233?n actuacions espec\u237?fiques per a aprofundir i millorar el coneixement de la llengua; est\u224? dirigida cap els estudiants de qualsevol de les quatre modalitats del Batxillerat buscant la projecci\u243? en etapes posteriors, tant en la continuaci\u243? d'estudis posteriors, com en la preparaci\u243? per als distints camps de l'activitat professional.\par El domini d'aquestes t\u232?cniques ha de servir, a m\u233?s a m\u233?s, per a prendre consci\u232?ncia de qu\u232? la formaci\u243? de vocabulari no \u233?s sols cosa del passat, sin\u243? que constantment s'acudeix a ambd\u243?s lleng\u252?es per la seua capacitat de s\u237?ntesi, de derivaci\u243?, composici\u243? i sufixaci\u243?, i per l'amplitud del seu vocabulari per dotar a les distintes ci\u232?ncies d'un vocabulari un\u237?voc, universal i indefinidament renovable.\par Per una altra banda, el coneixement de determinats referents culturals que en el m\u243?n occidental deriven directament del cl\u224?ssic dur\u224? a una an\u224?lisi cr\u237?tica de realitats del m\u243?n contemporani. Per aix\u242?, aquest curr\u237?culum pret\u233?n estudiar les paraules no sols des d'un punt de vista ling\u252?\u237?stic, sin\u243? tamb\u233? cultural, ja que fer una hist\u242?ria de les paraules comporta fer un estudi de les civilitzacions que les crearen i feren evolucionar, cosa que pret\u233?n comprendre la directa depend\u232?ncia de la nostra civilitzaci\u243? respecte d'aquelles.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Millorar la comprensi\u243? oral i escrita dels diferents tipus de missatges, tant cient\u237?fico-t\u232?cnics, com de comunicaci\u243? general.\par 2. Perfecciona l'expressi\u243? oral i escrita amb la precisi\u243? i la rigor que proporciona el coneixement del significat aut\u232?ntic de les paraules.\par 3. Afavorir l'aprenentatge de la resta de mat\u232?ries del Batxillerat amb la utilitzaci\u243? d'aquest recurs complementari mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? d'una did\u224?ctica activa, pr\u224?ctica i experimental.\par 4. Aconseguir un ampli coneixement de la composici\u243? i derivaci\u243? de paraules de les lleng\u252?es modernes, especialment de les dues lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana.\par 5. Adquirir un aprenentatge significatiu, no memor\u237?stic, no sols en aquest espai d'opci\u243?, sin\u243? tamb\u233? en altres.\par 6. Afavorir la integraci\u243? dels coneixements de diferents mat\u232?ries amb intenci\u243? multidisciplinar.\par 7. Capacitar l'alumnat per a la incorporaci\u243? a estudis superiors o facilitar-li el tr\u224?nsit a la vida activa en els diversos camps professionals.\par 8. Integrar en una societat multiling\u252?e, fomentant les actituds de toler\u224?ncia i respecte cap als distints pobles i prendre consci\u232?ncia de la comunitat de la cultura occidental sobre els principis de la cultura cl\u224?ssica.\par 9. Mantenir l'equilibri entre unitat, diversificaci\u243? i especialitzaci\u243? i acabar amb la separaci\u243? entre alumnes de lletres i ci\u232?ncies integrant-los en un espai d'opci\u243? comuna.\par III. Nuclis de continguts\par El naixement del llenguatge\par Amb aquest nucli preliminar es pret\u233?n introduir breument l'alumnat en les q\u252?estions generals que es planteja la Ling\u252?\u237?stica. Mitjan\u231?ant textos de l'Antiguitat se li posar\u224? en contacte amb els seg\u252?ents fets: l'origen dels vocables, la diversitat de les lleng\u252?es i els distints \u224?mbits en qu\u232? s'utilitza la paraula.\par Consta de les seg\u252?ents parts:\par - Relaci\u243? entre els noms i les coses: designaci\u243? de les coses per naturalesa o convecci\u243?.\par - Diversificaci\u243? de les lleng\u252?es: tipus de lleng\u252?es i classificaci\u243?.\par - Llenguatge simb\u242?lic: les seues finalitats.\par  * Valor m\u224?gic de la paraula.\par  * Car\u224?cter cr\u237?ptic o enigm\u224?tic de la paraula.\par  * \u250?s social de la paraula.\par Helenismes i llatinismes. Formaci\u243? de paraules\par Al llar de la hist\u242?ria el grec i el llat\u237? han subministrat a les lleng\u252?es modernes els termes necessaris per a la Ci\u232?ncia i la T\u232?cnica. Per aix\u242? es far\u224? veure a l'alumnat el fonament d'aquesta realitat cultural, i se l'explicaran les raons per les quals s'acudeix a aqueixes lleng\u252?es per a la formaci\u243? del vocabulari, aix\u237? com la conveni\u232?ncia d'estudiar de manera pr\u224?ctica els processos fon\u232?tics b\u224?sics pels quals es regeix la formaci\u243? de paraules. \par En aquest nucli es tracten els seg\u252?ents punts:\par - L'alfabet grec i la seua pron\u250?ncia.\par - Transcripci\u243? i transliteraci\u243?: aplicaci\u243? a les diferents lleng\u252?es i el seu estudi, en concret, dins de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par - Evoluci\u243? del llat\u237? cap a les lleng\u252?es modernes: visi\u243? general. Semblances i difer\u232?ncies.\par - Canvis fon\u233?tics b\u224?sics: estudi, an\u224?lisi i aplicaci\u243? a les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par - Composici\u243? l\u232?xica: an\u224?lisi i reconeixement dels components m\u233?s productius (arrels, prefixos, sufixos) provinents del grec i del llat\u237?.\par - Fraseologia i nivell culte del llenguatge. \u186?s i valor de les expressions llatines.\par Estudi del vocabulari cient\u237?fico-t\u232?cnic agrupat per camps sem\u224?ntics\par A partir d'aquest nucli, es pret\u233?n estudiar el vocabulari d'origen grec i llat\u237? referit a cada camp sem\u224?ntic objecte d'estudi. Tots aquests blocs estaran acompanyats de textos d'autors cl\u224?ssics al\u183?lusius a les paraules l'etimologia de les quals s'estudia.\par Bloc 1: Cosmos-Universus (univers, animals, natura, llum, plantes...)\par Bloc 2: Antrophos-Homo\par A) Soma/Corpus (vida, \u242?rgans interns, sentits, malalties)\par B) Psique/Anima (esperit, activitats mentals, amor-odi)\par Bloc 3: Polis-Civitas (poder, pol\u237?tica, societat, fam\u237?lia) \par Bloc 4: Tecne-Ars (habilitats i actes f\u237?sics)\par Bloc 5: Grammata-Litterae (paraules gramaticals, h\u237?brids, paraules equ\u237?voques per la seua transcripci\u243?)\par Bloc 6: Logos-Verbum (prefixos i sufixos)\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer els fen\u242?mens fon\u233?tics elementals que condicionen la forma que adopten les arrels gregues i llatines en la seua adaptaci\u243? a la llengua pr\u242?pia.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de recon\u233?ixer les variacions fon\u232?tiques a partir de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques i la seua evoluci\u243?. Posar\u224? en relaci\u243? determinats lexemes amb termes de la seua llengua i analitzar\u224? els procediments de derivaci\u243? i composici\u243?, tot establint relacions i pautes d'evoluci\u243?.\par 2. Descompondre les paraules d'origen grec i llat\u237? reconeixent els monemes components i el seu valor l\u232?xic i definir amb precisi\u243? el significat del material l\u232?xic d'acord amb els lexemes i sufixos que el formen.\par Aquest criteri centra la seua atenci\u243? en l'enriquiment del vocabulari habitual de l'alumnat i en el desenvolupament de la seua capacitat d'abstracci\u243?. Es determinar\u224? si \u233?s capa\u231? d'analitzar els prefixos i sufixos grego-llatins i es valorar\u224? la seua capacitat deductiva a partir d'elements donats.\par 3. Poder compondre en la llengua pr\u242?pia a partir dels monemes subministrats derivats i compostos d'acord amb les regles de transcripci\u243? practicades.\par Aix\u237? es podr\u224? comprovar el grau d'assimilaci\u243? de les t\u232?cniques aplicades en la incorporaci\u243? dels pr\u233?stecs l\u232?xics que passen a formar part de la llengua pr\u242?pia, de forma que siga un recurs utilitzable de manera productiva en altres processos semblants.\par 4. Fer l'etimologia de termes grecs i llatins a les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par Aquest criteri tracta de comprovar si l'alumnat t\u233? consci\u232?ncia de qu\u232? les lleng\u252?es que parlen i escriuen s\u243?n fruit d'una evoluci\u243? a partir del llat\u237?, primordialment, i del grec. Aix\u237? mateix es verificar\u224? si l'alumnat ha adquirit de forma satisfact\u242?ria el coneixement dels procediments b\u224?sics que en fon\u232?tica i etimologia permeten rastrejar l'origen de les paraules, tant en el seu aspecte formal com en el que afecta els canvis dins dels camps sem\u224?ntics. D'aquesta manera es far\u224? evident per a l'alumnat el grau de concreci\u243? i matisaci\u243? que posse\u239?squen aquestes lleng\u252?es.\par 5. Produir textos i missatges orals de diferent tipologia en qu\u232? s'utilitzen vocables o termes estudiats.\par Aquest criteri permet aconseguir que l'alumnat siga capa\u231? de percebre els diferents valors sem\u224?ntics d'un terme en funci\u243? del context i registre utilitzats. Amb aix\u242? s'intentar\u224? perfeccionar el seu nivell d'expressi\u243? oral i escrita, i el seu coneixement del significat prec\u237?s dels termes.\par 6. Comparar les mateixes paraules d'origen greco-llat\u237? en diverses lleng\u252?es modernes.\par Aquest criteri tendir\u224? a verificar el domini d'un l\u232?xic b\u224?sic en les lleng\u252?es modernes estudiades per l'alumnat. D'aquesta manera es pot valorar el coneixement de les regles de transliteraci\u243? que regeixen en l'adaptaci\u243? dels helenismes i llatinismes a altres lleng\u252?es del nostre entorn. Podr\u224? proposar-se estudis comparatius de l\u232?xic i reconstrucci\u243? de fam\u237?lies sem\u224?ntiques.\par 7. Comprendre el contingut de les lectures de textos cl\u224?ssics que il\u183?lustren els diferents nuclis de continguts i rastrejar les empremtes de la cultura cl\u224?ssica en diversos aspectes de la civilitzaci\u243? actual.\par Es pret\u233?n amb aix\u242? ponderar la identificaci\u243? dels referents culturals que transmeten els textos llegits a classe, com a part del patrimoni cultural present en la cultura occidental i recon\u233?ixer-los com a her\u232?ncia del nostre passat. Es realitzaran treballs sobre fonts escrites, recerca als mitjans de comunicaci\u243? de refer\u232?ncies al m\u243?n cl\u224?ssic i de dits llatins. Amb aix\u242? es valorar\u224? la per\u237?cia en l'h\u224?bit d'\u250?s de fonts com a t\u232?cnica de treball intel\u183?lectual.\par Inform\u224?tica I. 1r. Curs\par (Optativa comuna) \par I. Introducci\u243?\par La inform\u224?tica \u233?s una eina de treball la qual est\u233?n la seua influ\u232?ncia a quasi tots els \u224?mbits de la vida en la nostra societat. \u201?s previsible que en un futur aquesta influ\u232?ncia siga molt major per apar\u233?ixer noves aplicacions, particularment l'entorn multim\u232?dia. Podem trobar alguns exemples en els seg\u252?ents sectors:\par - Dom\u232?stic: massiva exist\u232?ncia d'ordinadors, v\u237?deo-jocs, edificis intel\u183?ligents, etc.\par - Industrials: tant a nivell de gesti\u243? com a nivell de control o manteniment.\par - Serveis: l'exist\u232?ncia de bases de dades i el desenvolupament de les telecomunicacions permet el r\u224?pid acc\u233?s a una gran quantitat d'informaci\u243?.\par Aquest desenvolupament de la inform\u224?tica ha sigut possible gr\u224?cies a l'electr\u242?nica, per a ser m\u233?s exactes a la microelectr\u242?nica, sent aquesta la que ha perm\u233?s l'acc\u233?s als mitjans inform\u224?tics d'una gran nombre d'usuaris.\par A mitjans de la d\u232?cada dels quaranta, al 1946, apareix el primer ordinador, al qual se li d\u243?na el nom d'ENIAC. Aquest primer ordinador estava constru\u239?t mitjan\u231?ant v\u224?lvules electr\u242?niques com element actiu. El seu consum d'aproximadament 145 Kw era tal que present\u224? greus problemes de funcionament. Ocupava una habitaci\u243? d'aproximadament vuitanta-cinc metres c\u250?bics i en conseq\u252?\u232?ncia el seu \u250?s quedava restringit.\par Comparant totes aquestes dades amb qualsevol dels ordinadors personals existents en l'actualitat, en els centres d'ensenyament o en molts dels nostres domicilis, ens adonarem de la gran difer\u232?ncia existent: quant a volum, els ordinadors actuals, incloent monitor i teclat, ocupen aproximadament la mil\u183?l\u232?sima part de l'ENIAC; si ens fixem en el nombre d'elements actius, la difer\u232?ncia tamb\u233? \u233?s enorme, de 18. 000 en l'ENIAC front als actuals quatre milions del Pentium, sense tenir per a res en compte la resta d'elements actius necessaris per al control del teclat o la targeta gr\u224?fica incloses en els ordinadors actuals. Tal volta el cas on m\u233?s s'aprecie la difer\u232?ncia, junt amb la grand\u224?ria i el pes, \u233?s en el consum i en la mem\u242?ria; els actuals ordinadors consumeixen, tot el sistema incl\u242?s, poc m\u233?s de cent vats, quantitat pr\u224?cticament despreciable si la comparem amb els cent quaranta-cinc Kw esmentats abans i, a m\u233?s, poden emmagatzemar milers de vegades m\u233?s quantitat d'informaci\u243?.\par Tot aix\u242? ens pot proporcionar una idea de qual ha sigut l'evoluci\u243? dels ordinadors en a penes cinquanta anys. A partir del present, no \u233?s probable que s'evolucione al mateix ritme quant a grand\u224?ria, per\u242? s\u237? quant a prestacions, sobretot tenint en compte el multiproc\u233?s (utilitzaci\u243? de diverses CPU's dins d'un mateix ordinador treballant en paral\u183?lel).\par Avui en dia \u233?s cl\u224?ssic distingir dins de la inform\u224?tica entre:\par - Maquinari (Hardware): \u233?s el suport f\u237?sic on es van a desplegar totes les accions.\par - Programari (Software): s\u243?n les ordres que necessita el suport f\u237?sic per a desplegar qualsevol funci\u243?.\par La millora dels processos productius ha perm\u233?s una creixent disminuci\u243? del cost del maquinari mentre que el programari no ha seguit la mateixa evoluci\u243?. \u201?s habitual que siga m\u233?s econ\u242?mic un lloc de treball f\u237?sic, un ordinador personal, que tots els programes que en aquest s'utilitzen; si b\u233? cal afegir que un dels factors m\u233?s importants que condicionen la implantaci\u243? de la inform\u224?tica \u233?s el cost d'aprenentatge.\par El funcionament d'un ordinador a nivell global, \u233?s el seg\u252?ent: l'ordinador llig una s\u232?rie d'ordres i les executa seq\u252?encialment, una rere altra; la s\u232?rie d'ordres o instruccions a qu\u232? es fa refer\u232?ncia se les anomena programa, el qual es pot englobar dins el concepte m\u233?s ampli esmentat abans el qual \u233?s el programari.\par Les consideracions anteriors podrien fer-nos suposar una necessitat de saber programar per poder utilitzar un ordinador; realment aix\u242? no es aix\u237?, per tant, s'han de distingir entre les persones que utilitzen un ordinador, dos tipus:\par - Programadors: els qui realitzen els programes (programari).\par - Usuaris: els qui utilitzen els programes dissenyats pels anteriors.\par En aquest nivell educatiu, l'objecte d'aquesta mat\u232?ria no \u233?s formar programadors, encara que en el segon curs s'utilitzen llenguatges de programaci\u243?, sin\u243? m\u233?s b\u233? facilitar l'\u250?s de programes i aplicacions. Tamb\u233? \u233?s evident que un programador ser\u224? usuari alhora.\par El disseny i producci\u243? d'un programa \u233?s un proc\u233?s llarg i complex que sobre tot exigeix una dedicaci\u243? considerable de recursos humans especialment qualificats, factor determinant en els costos. En conseq\u252?\u232?ncia, s'ha generalitzat l'\u250?s de programes comercials produ\u239?ts per empreses especialitzats, les quals compten amb grans equips dedicats al seu desplegament. Des de l'aparici\u243? dels primers Pc's fins a l'actualitat podem observar una forta compet\u232?ncia entre les empreses de programari, fet que ha originat un proc\u233?s de concentraci\u243? d'aquesta ind\u250?stria.\par A pesar de ser molt m\u233?s f\u224?cil utilitzar un programa que desenvolupar-lo continua sent molt important el nombre de persones que desconeixen el m\u243?n de la inform\u224?tica i molt major el nombre de persones que s\u243?n usuaris d'un \u250?nic o de diversos programes sense pensar en els suports necessaris per al correcte funcionament d'aquests.\par La intenci\u243? d'aquesta mat\u232?ria dins el Batxillerat t\u233? dues vessants: l'una aclarir tots aquests dubtes contribuint a la traject\u242?ria formativa de l'alumne i l'altra la pr\u242?pia estructura de l'assignatura. La inform\u224?tica deu de proporcionar els coneixements b\u224?sics per escometre en segon curs una inform\u224?tica m\u233?s espec\u237?fica segons el tipus de Batxillerat elegit per cada alumne. Igualment, i d'acord amb la funci\u243? formativa del Batxillerat, conserva en els seus objectius i continguts una preocupaci\u243? per la formaci\u243? de ciutadans aut\u242?noms i amb independ\u232?ncia de criteri, alhora que explica la gran expansi\u243? de la inform\u224?tica que est\u224? produint-se.\par Una missi\u243? fonamental de l'educaci\u243? \u233?s desenvolupar la capacitat dels alumnes per a la comprensi\u243? de la cultura del seu temps. La vida actual es caracteritza per la gran quantitat d'informaci\u243? existent a tots els nivells, la inform\u224?tica possibilita actualment i molt m\u233?s en un futur no molt lluny\u224? una nova forma d'organitzar i representar la realitat. A m\u233?s a m\u233?s \u233?s una eina important\u237?ssima per al desenvolupament de capacitats intel\u183?lectuals i per a l'adquisici\u243? d'algunes destreses. Tamb\u233? cal desenvolupar elements d'an\u224?lisi cr\u237?tica i d'una formaci\u243? que els permeta d'utilitzar i seleccionar la informaci\u243? adequadament. Es tracta, per tant, de capacitar els alumnes com a futurs ciutadans, perqu\u232? siguen usuaris conscients de la inform\u224?tica i coneixedors de les seues implicacions socials i culturals aix\u237? com de les seues possibilitats i aplicacions. Resulta imprescindible incorporar aquesta assignatura dins del futur sistema de Batxillerat tractant de fomentar una actitud reflexiva de la situaci\u243? social i cultural actual com ara de l'evoluci\u243? que es preveu en un futur no molt lluny\u224?.\par La inform\u224?tica com a eina de treball que s'ha de constituir-se com una assignatura m\u233?s de tipus procedimental que conceptual; de res ens serveixen explicacions llargues i meticuloses m\u233?s pr\u242?pies d'altres estudis superiors, tant pel nivell de maduresa dels alumnes com per la pr\u242?pia naturalesa del Batxillerat. La inform\u224?tica s'ha de desenvolupar partint d'un contacte estret de l'alumne amb el lloc de treball, incloent en ell tant l'ordinador com els programes necessaris per al seu adequat funcionament.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? l'alumnat desplegue les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre el paper de la inform\u224?tica en la societat actual, entenent la seua implicaci\u243? en els distints camps existents: cient\u237?fic, art\u237?stic, industrial i serveis.\par 2. Con\u233?ixer l'evoluci\u243? de la inform\u224?tica des dels seus comen\u231?aments com a tal fins a la situaci\u243? actual, aix\u237? com les seues tend\u232?ncies futures.\par 3. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques d'un lloc de treball i els distints elements que el composen.\par 4. Utilitzar adequadament la terminologia inform\u224?tica habitual.\par 5. Valorar les caracter\u237?stiques que ha de reunir un ordinador a l'hora de la seua adquisici\u243?.\par 6. Con\u233?ixer qu\u232? \u233?s un sistema operatiu, principalment el d'\u250?s m\u233?s ext\u233?s, les seues funcions i possibilitats m\u233?s importants.\par 7. Con\u233?ixer el que \u233?s un sistema operatiu amb interf\u237?cie gr\u224?fica.\par 8. Utilitzar els principals elements d'un sistema operatiu amb interf\u237?cie gr\u224?fica.\par 9. Con\u233?ixer un processador de textos i les seues possibilitats per autoedici\u243?.\par 10. Utilitzar un processador de textos per a la creaci\u243? i edici\u243? de distints tipus de documents.\par 11. Con\u233?ixer i utilitzar les possibilitats d'integraci\u243? de textos i gr\u224?fics procedents d'altres programes.\par III. Nuclis de continguts\par La inform\u224?tica en la societat actual\par - Evoluci\u243? de la inform\u224?tica. Components d'un sistema d'informaci\u243? automatitzat: F\u237?sics (maquinari) i l\u242?gics (programari).\par - Aplicacions inform\u224?tiques en els \u224?mbits art\u237?stic, cient\u237?fic, sociol\u242?gic i tecnol\u242?gic.\par - Influ\u232?ncia de la inform\u224?tica en el m\u243?n laboral. Utilitzaci\u243? de sistemes i eines inform\u224?tiques en l'activitat professional.\par - El lloc de treball.\par - Tipus d'ordinadors. L'ordinador personal.\par - Parts fonamentals d'un ordinador. Unitat Central de Processament. Mem\u242?ria. Controladors.\par - Perif\u232?rics. Cd-rom. Disc dur. Disquetera. Impressora. Monitor i targeta gr\u224?fica. M\u242?dem. Multiplexor. Pl\u242?tter. Ratol\u237?. Esc\u224?ner. Teclat.\par - Emmagatzemament de dades. Tipus de mem\u242?ria. Disc dur. Disquettera. RAM. EPROM. FLASH. Cd-rom.\par - Noves tend\u232?ncies. Entorn multim\u232?dia.\par  \par Sistema operatiu\par - Concepte de sistema operatiu. Caracter\u237?stiques del Dos.\par - Organitzaci\u243? i emmagatzemament de la informaci\u243?: directoris, subdirectoris. Arxius. Tipus d'arxius. Comandaments per a la seua gesti\u243?.\par - Instal\u183?laci\u243? del sistema operatiu. Arxius m\u233?s importants.\par - Tipus de comandaments. Residents i no residents.\par - Sistema operatiu amb interf\u237?cie gr\u224?fica.\par - Concepte d'interf\u237?cie gr\u224?fica. Caracter\u237?stiques. Finestres. Icones. Men\u250?s. Quadres de di\u224?leg.\par - Utilitzaci\u243? dels principals elements que componen aquest sistema operatiu.\par - Instal\u183?laci\u243?. Configuraci\u243? i personalitzaci\u243?.\par Processador de textos\par - Instal\u183?laci\u243?. Configuraci\u243? i personalitzaci\u243?.\par - Creaci\u243? d'un document de text i arxiu de dades.\par - Edici\u243? d'un document.\par - Format i presentaci\u243? d'un document.\par - Impressi\u243? d'un document.\par - Taules i columnes: creaci\u243? i edici\u243?.\par - Gesti\u243? d'arxius.\par - Inserci\u243? d'imatges. Formats d'intercanvi. Composici\u243? de documents.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. An\u224?lisi de la import\u224?ncia de la inform\u224?tica en la societat actual.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de con\u233?ixer qual \u233?s la situaci\u243? actual de la inform\u224?tica, la seua influ\u232?ncia en la societat i les possibles tend\u232?ncies d'aquesta.\par 2. Coneixement dels elements que componen un lloc de treball amb ordinador.\par L'alumne ha de ser capa\u231? d'identificar quals s\u243?n els components d'un lloc de treball amb ordinador.\par 3. Diferenciar la unitat central de processament dels distints perif\u232?rics existents en un lloc de treball.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de con\u233?ixer la funci\u243? i utilitat de la unitat central de processament (processament de tractament de la informaci\u243?) i la seua connexi\u243? amb els diferents perif\u232?rics utilitzables.\par 4. Con\u233?ixer les distintes possibilitats d'emmagatzemament de dades mitjan\u231?ant un ordinador.\par L'alumne ha de ser capa\u231? d'organitzar la informaci\u243? de manera efica\u231?: criteris de classificaci\u243?, ordenaci\u243? i recuperaci\u243?.\par 5. Con\u233?ixer quals s\u243?n les funcions d'un sistema operatiu en un ordinador.\par L'alumne ha de ser capa\u231? d'entendre la necessitat de l'exist\u232?ncia d'un sistema operatiu com a element b\u224?sic per al funcionament d'un sistema inform\u224?tic.\par 6. Con\u233?ixer el funcionament d'un sistema operatiu.\par L'alumne ha d'utilitzar les funcions m\u233?s importants del sistema operatiu per a la gesti\u243? i organitzaci\u243? de la informaci\u243? i la seua estructura en: directoris, subdirectoris i arxius de diferents tipus (text, programes, gr\u224?fics...).\par 7. Con\u233?ixer el funcionament d'un sistema operatiu amb interf\u237?cie gr\u224?fica.\par Es tracta que l'alumne conega la difer\u232?ncia entre l'entorn del Dos i l'entorn del sistema operatiu d'interf\u237?cie gr\u224?fica i puga utilitzar el m\u233?s adequat en cada cas. Tamb\u233? haur\u224? de ser capa\u231? d'adaptar el sistema operatiu d'interf\u237?cie gr\u224?fica a les seues necessitats.\par 8. Con\u233?ixer el funcionament d'un processador de textos.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de crear, editar, presentar i imprimir diferents tipus de documents els quals incloguen: solament text; text i gr\u224?fics; text, gr\u224?fics i car\u224?cters num\u232?rics; d'acord amb les especificacions indicades.\par M\u250?sica. 1r. curs\par (Optativa comuna) \par I. Introducci\u243?\par L'enorme pres\u232?ncia de la m\u250?sica en la nostra vida i el poder\u243?s influx que hi t\u233? fan que en la societat hi haja un inter\u233?s creixent en l'estudi d'aquesta mat\u232?ria, tasca que tothora haur\u224? de tenir present el component l\u250?dic que sempre acompanya la m\u250?sica. Aquesta mat\u232?ria t\u233? com a finalitat principal l'an\u224?lisi, la comprensi\u243?, el gaudi i la valoraci\u243? de les manifestacions musicals que produeix la nostra societat.\par La disciplina musical contribuir\u224? al desplegament de les capacitats del Batxillerat. El seu car\u224?cter formatiu rau en el fet que contribueix espec\u237?ficament a educar i desenvolupar la sensibilitat art\u237?stica, i que afavoreix un millor coneixement del m\u243?n. L'enfocament de la m\u250?sica en el Batxillerat \u233?s el mateix que t\u233? en les etapes precedents. La m\u250?sica com a percepci\u243?, com a coneixement vital en el qual s'associen les experi\u232?ncies musicals anteriors amb la nova informaci\u243?, l'actitud d'escolta i memoritzaci\u243? juntament amb la predisposici\u243? a l'expressi\u243? i l'audici\u243?.\par Durant tota l'educaci\u243? obligat\u242?ria els alumnes han adquirit els coneixements b\u224?sics per a comprendre la m\u250?sica (audici\u243?, expressi\u243? i llenguatge musicals), per a poder contextualitzar les creacions musicals en la hist\u242?ria i per a ser capa\u231?os de relacionar-la amb altres llenguatges i manifestacions art\u237?stiques. En el Batxillerat s'amplia la capacitat de percepci\u243? i d'autonomia de l'alumnat, cosa que permet abordar amb una major profunditat el coneixement de la m\u250?sica, principalment a trav\u233?s dels procediments d'audici\u243? i d'investigaci\u243?.\par El plantejament global que impregna la mat\u232?ria recull aspectes hist\u242?rics, sociol\u242?gics i est\u232?tics del llenguatge, de l'expressi\u243? i l'audici\u243?, tant d'obres del passat com del present, i tamb\u233? la relaci\u243? que guarda amb altres disciplines. Sempre, per\u242?, mantenint com a punt de partida i de refer\u232?ncia el fet musical que es d\u243?na en el nostre entorn. S'estudiaran els textos musicals des d'una perspectiva anal\u237?tica, de manera que una millor composici\u243? de l'obra capacite per a una valoraci\u243? adequada. Com m\u233?s b\u233? es conega una obra, m\u233?s gran ser\u224? el gaudi que procurar\u224?. D'aquesta manera, totes les refer\u232?ncies que es facen a manifestacions musicals, obres i autors, es conceptualitzaran a partir del treball i la reflexi\u243? realitzats mitjan\u231?ant l'experi\u232?ncia real i immediata, de manera que es facilite el cam\u237? per a la consecuci\u243? d'un aprenentatge significatiu.\par Aix\u242? afavoreix l'aprofundiment en el coneixement de la m\u250?sica des de diferents perspectives: art\u237?stica, cient\u237?fica i t\u232?cnica, que orienten l'alumne cap a camps espec\u237?fics afins o complementaris a les perspectives que cursa. D'altra banda, el desenvolupament curricular d'aquesta mat\u232?ria s'ha de fer de manera que proporcione als estudiants el coneixement a trav\u233?s del plaer est\u232?tic. A fi de conjuminar aquestes dues finalitats cal afavorir la pr\u224?ctica musical que fomente la creativitat de les alumnes i els alumnes, i alhora l'an\u224?lisi de les obres, per tal com \u233?s el mitj\u224? principal per a enriquir i ampliar el camp de la visi\u243? de la m\u250?sica.\par La difusi\u243? cont\u237?nua de missatges musicals en la societat actual exigeix dels ciutadans una capacitat de cr\u237?tica i valoraci\u243? que s'ha d'adquirir mitjan\u231?ant una s\u242?lida formaci\u243? musical, no necess\u224?riament professional. Aquesta formaci\u243? musical considerar\u224? la m\u250?sica des de distintes perspectives relacionades entre si, tant les que fan refer\u232?ncia a les m\u250?ltiples i variades funcions que tradicionalment ha acomplert la m\u250?sica -moltes de les quals encara es mantenen- com les noves que la societat actual li ha atorgat.\par La participaci\u243? activa en la societat implica que els alumnes consoliden h\u224?bits i t\u232?cniques relatius a la pr\u224?ctica musical. Les destreses i les prefer\u232?ncies en els distints \u224?mbits de l'expressi\u243? musical (vocal, instrumental i de la dansa) es manifestaran en el plaer amb qu\u232? es realitzen les activitats, i d'ac\u237? es derivar\u224? la demanda que se'n fa\u231?a en els distints moments de la vida escolar, i tamb\u233? en la familiar o en el temps d'esbarjo. D'aquesta manera els alumnes seran oients interessats i int\u232?rprets motivats.\par El disseny d'aquesta mat\u232?ria respon a la necessitat de satisfer tant les demandes dels alumnes que tindran un \u250?ltim contacte sistem\u224?tic amb la m\u250?sica com les d'aquells altres interessats a iniciar o continuar estudis superiors, siga quina siga l'especialitat que hagen de cursar.\par L'atenci\u243? a la diversitat d'interessos dels alumnes no es veur\u224? limitada pel plantejament global de la mat\u232?ria. En qualsevol cas, b\u233? es tracte d'oients i int\u232?rprets afeccionats b\u233? d'estudiosos i futurs professionals de la m\u250?sica, aquesta mat\u232?ria pret\u233?n que es valore la m\u250?sica com a component essencial en la vida dels pobles i com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i integraci\u243? cr\u237?tica en el m\u243?n actual.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Reflexionar, explicar i valorar les m\u250?ltiples manifestacions musicals que es donen en la nostra societat.\par 2. Analitzar les obres musicals tenint en compte aspectes formals i estil\u237?stics mitjan\u231?ant l'audici\u243? i la investigaci\u243?, sense deixar de banda processos de coneixement relacionats amb la imaginaci\u243?, la sensibilitat i l'empatia.\par 3. Percebre la m\u250?sica com una manifestaci\u243? art\u237?stica immergida en la seua pr\u242?pia hist\u242?ria i alhora oberta a la innovaci\u243?, tenint en compte la influ\u232?ncia d'altres factors de tipus cultural, econ\u242?mic i pol\u237?tic en el proc\u233?s creatiu.\par 4. Comprendre el proc\u233?s de creaci\u243? i difusi\u243? de les obres musicals i la seua depend\u232?ncia d'int\u232?rprets i dels diversos mitjans i canals de comunicaci\u243? tant en el passat com en el present.\par 5. Utilitzar els mitjans \u224?udio-visuals de manera creativa valorant-ne les possibilitats expressives i tamb\u233? el seu paper com a font d'informaci\u243? i coneixement.\par 6. Participar en l'organitzaci\u243? i el desenvolupament de les activitats musicals, aportant-hi les seues idees i experi\u232?ncies per tal de contribuir aix\u237? al desenvolupament del centre i el seu entorn.\par 7. Utilitzar l'audici\u243? i l'expressi\u243? musicals com a mitjans de coneixement, comunicaci\u243? interpersonal i desenvolupament de la sensibilitat i la creativitat.\par 8. Con\u233?ixer i utilitzar cr\u237?ticament els principals recursos musicals que ofereix la comunitat (concerts, biblioteques, balls) com a mitjans per a l'estudi i el gaudi de l'oci.\par III. Nuclis de continguts\par La m\u250?sica en la nostra vida.\par - La m\u250?sica en els espectacles i en les cerim\u242?nies. Manifestacions en les quals hi ha un p\u250?blic que hi participa com a espectador actiu: concert, \u242?pera, sarsuela, teatre, circ, etc.\par - L'expressi\u243? musical en la vida quotidiana. A casa, en altres llocs (siga en solitari siga compartida amb un grup de gent); el ball (en discoteques o en qualsevol altre lloc) . L'actitud de l'individu davant d'aquestes expressions musicals.\par - M\u250?sica ambiental. El fil musical i altres m\u250?siques de fons en llocs p\u250?blics i privats.\par - M\u250?sica en els mitjans \u224?udio-visuals. En produccions cinematogr\u224?fiques, televisives, radiof\u242?niques, etc. Els videojocs i els productes \u224?udio-visuals associats a la inform\u224?tica.\par - Manifestacions i refer\u232?ncies visuals de la m\u250?sica. Partitures; instruments musicals; les refer\u232?ncies musicals en fotografies, pintures, gravats, escultures; les portades de discos, etc.\par An\u224?lisi, comprensi\u243? i valoraci\u243? de l'obra musical.\par - El compositor i la seua obra en el temps: \u232?poca, lloc i entorn geogr\u224?fic, relaci\u243? amb la societat i els corrents art\u237?stics i filos\u242?fics, per\u237?ode, estil, g\u232?nere, forma, etc.\par - An\u224?lisi formal de l'obra: estructura organitzativa; motius, temes i tractament; textura harm\u242?nica; relaci\u243? m\u250?sica-text.\par - Percepci\u243? global de l'obra. Uni\u243? d'aspectes anal\u237?tics, experi\u232?ncies personals, m\u243?n dels sentiments i idees pr\u242?pies.\par Creaci\u243? i difusi\u243? de la m\u250?sica.\par - Els m\u250?sics. Les distintes facetes de la professi\u243? de m\u250?sic i la incid\u232?ncia en la societat: compositor-creador, arranjador, int\u232?rpret, professor, etc.\par - La fabricaci\u243? d'instruments: Artesanal i en s\u232?rie. L'electr\u242?nica i la inform\u224?tica en la fabricaci\u243? instrumental.\par - L'edici\u243? i comercialitzaci\u243? de m\u250?sica: partitures, enregistraments, etc.\par - El lloc del concert. Els escenaris musicals: Edificis i locals tradicionals, espais a l'aire lliure i altres ambients. L'ac\u250?stica, la visibilitat i l'est\u232?tica del conjunt.\par - Difusi\u243? de la m\u250?sica. Programacions de concerts. Publicitat. Emissores radiof\u242?niques, cadenes de televisi\u243? i altres mitjans de difusi\u243?.\par - La cr\u237?tica. La cr\u237?tica com a mitj\u224? d'informaci\u243?, an\u224?lisi i valoraci\u243? del fet musical. Premsa, r\u224?dio i televisi\u243?.\par Pr\u224?ctica musical.\par - Pr\u224?ctica i adquisici\u243? de repertori. Repertori vocal, instrumental, de moviment i dansa, incorporant-hi improvisacions i creacions pr\u242?pies.\par - Organitzaci\u243? de concerts al centre educatiu.\par - Participaci\u243? activa dels alumnes en organitzaci\u243? i interpretaci\u243?.\par - Participaci\u243? en espectacles o muntatges \u224?udio-visuals en qu\u232? la m\u250?sica t\u233? un paper destacat, proposats en l'aula o de car\u224?cter interdisciplinar.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar alguna de les funcions que acompleix la m\u250?sica en la nostra societat, tenint en compte diverses variables: Intenci\u243? d'\u250?s, estructura formal, mitj\u224? de difusi\u243? utilitzat. \par Aquest criteri pret\u233?n avaluar el coneixement que tenen els alumnes quant a la funci\u243? que acompleix la m\u250?sica en la nostra societat. Aquestes funcions poden manifestar-se en les diverses accepcions que el terme 'm\u250?sica' cont\u233? amb relaci\u243? a les necessitats objectives que la societat demana.\par 2. Descriure els efectes que la m\u250?sica produeix en l'individu, considerant els aspectes psicol\u242?gics, socials i la seua pr\u242?pia experi\u232?ncia musical.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar la capacitat d'autoavaluaci\u243? de l'alumne en la seua relaci\u243? amb la m\u250?sica, tenint en compte diverses variables: Els seus propis afectes i sentiments, en situaci\u243? de treball o lleure, diferents circumst\u224?ncies com ara el lloc de difusi\u243?, els seus propis coneixements musicals, etc.\par 3. Analitzar obres musicals segons les seues caracter\u237?stiques formals i els trets estil\u237?stics m\u233?s significatius, i situar- les en el seu context cultural.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat d'analitzar obres musicals de tota mena, per situar-les en el seu context cultural des d'una visi\u243? global, aplicant-hi, a m\u233?s a m\u233?s, el coneixement que l'alumne tinga d'altres disciplines (la literatura, les arts pl\u224?stiques, etc.).\par 4. Analitzar les principals activitats professionals relacionades amb la m\u250?sica, i definir les funcions que acompleixen.\par Aquest criteri avalua el coneixement que els alumnes tenen de la professi\u243? de m\u250?sic, de la seua consideraci\u243? social, especialment dels compositors i els int\u232?rprets, per\u242? tamb\u233? d'altres professionals (editors, t\u232?cnics de so, etc.), que fan possible tant l'experi\u232?ncia com la difusi\u243? de la m\u250?sica.\par 5. Intervenir en produccions escolars (representacions, concerts, etc.), utilitzant els recursos expressius adients. \par Aquest criteri tracta d'avaluar l'\u250?s funcional de les habilitats expressives (en el camp vocal, instrumental o de moviment i dansa) que s'han desplegat ja des de l'etapa anterior.\par 6. Explicar els processos de producci\u243? musical (creaci\u243? i realitzaci\u243?, concerts, enregistraments, etc.), considerant la intervenci\u243? dels distints professionals, i valorar-ne el resultat final.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar el coneixement que t\u233? l'alumne del proc\u233?s que suporta qualsevol producci\u243? musical. L'alumne ha de saber que un disc, un programa de r\u224?dio o de televisi\u243? requereixen, en cada cas, una organitzaci\u243? precisa en la qual intervenen diverses institucions i un conjunt de persones qualificades.\par 7. Aplicar la terminologia adient a l'an\u224?lisi d'obres i situacions musicals, consultant les fonts documentals que hi haja al seu abast.\par Aquest criteri avalua l'\u250?s adequat de conceptes del llenguatge musical, a mesura que s'identifiquen elements o caracter\u237?stiques en una obra o una situaci\u243? musical. Es tracta de saber explicar verbalment els processos musicals ajudant-se de la utilitzaci\u243? de diccionaris, llibres i partitures, i d'altres fonts documentals.\par 8. Participar activament en algunes de les tasques requerides en els actes musicals que se celebren al centre (planificaci\u243?, organitzaci\u243?, muntatge i difusi\u243?, etc.).\par La finalitat d'aquest criteri \u233?s que els alumnes coneguen les possibilitats que ofereix al centre i l'entorn a l'hora d'organitzar muntatges musicals, recitals i concerts, que els valoren i que s\u224?pien aprofitar-los, buscant solucions als problemes o necessitats que puguen sorgir i intervenint en les distintes fases i realitzant diversos treballs.\par 2n. Idioma estranger I i II\par 1r. i 2n. curs\par (Optativa comuna) \par I. Introducci\u243?\par L'aprenentatge d'una segona llengua al Batxillerat incideix en la formaci\u243? general i contribueix espec\u237?ficament a desplegar les capacitats del llenguatge i de la comunicaci\u243?. M\u233?s especialment i en relaci\u243? amb les finalitats d'aquesta etapa, prepara els alumnes per a usar aquesta llengua en els estudis posteriors o en la inserci\u243? al m\u243?n laboral.\par Avui en dia, la majoria dels joves sent la necessitat d'aprendre idiomes. Oferir-los, doncs, l'oportunitat que puguen integrar aquest aprenentatge en el pla d'estudis, els permetr\u224? situar-se en un nivell d'igualtat amb els seus coetanis d'altres pa\u239?sos i preparar-se per a un espai geogr\u224?fic amb menys fronteres on el domini de diverses lleng\u252?es, en esdevenir un fet habitual, contribuir\u224? sens dubte a una entesa m\u233?s gran entre els pobles. En efecte, la necessitat de con\u232?ixer diverses lleng\u252?es estrangeres adquireix com m\u233?s va m\u233?s import\u224?ncia per a poder participar en els camps de les relacions internacionals, de la cultura, de les ci\u232?ncies, de la t\u232?cnica i del treball.\par El Batxillerat \u233?s un tram educatiu relacionat, d'una banda, amb els cicles obligatoris de l'ensenyament Primari i Secundari, i, de l'altra, est\u224? lligat, per mitj\u224? de les diferents modalitats, amb els estudis superiors o amb la preparaci\u243? per a la vida professional. Aquest segon aspecte li atorga les caracter\u237?stiques m\u233?s espec\u237?fiques: l'especialitzaci\u243? i la diversificaci\u243?. Les possibilitats d'especialitzaci\u243? es fan realitat en les diverses modalitats, dins de les quals les mat\u232?ries optatives permeten als alumnes establir itineraris personals i diversos en els estudis.\par L'alumnat que accedeix a l'Etapa i tria una segona llengua estrangera com a optativa, t\u233? presumiblement una motivaci\u243? espec\u237?fica, \u233?s capa\u231? de formular expl\u237?citament quins s\u243?n els seus objectius i quines les expectatives amb les quals aborda el seu estudi. Algunes investigacions sobre aquests aspectes mostren que l'experi\u232?ncia de l'aprenentatge de la primera llengua estrangera d\u243?na la possibilitat de concretar metes personals. En la segona, pel que fa a la seua formaci\u243? ling\u252?\u237?stica, l'alumne disposa d'uns coneixements sobre el funcionament i comportament de les altres tres lleng\u252?es (valenci\u224?, castell\u224? i primera llengua estrangera) que ha estudiat amb anterioritat, aix\u237? com disposa tamb\u233? de la compet\u232?ncia d'aprenentatge que aquests estudis li han proporcionat. Tot aix\u242?, junt amb un major desenvolupament intel\u183?lectual que li permet fer de manera m\u233?s aut\u242?noma operacions mentals m\u233?s complexes, a m\u233?s d'un coneixement m\u233?s ampli del m\u243?n, el col\u183?loca en una situaci\u243? avantatjosa per a l'aprenentatge d'una quarta llengua. \u201?s previsible, per tant, que es done amb un cert grau de facilitat una transfer\u232?ncia de les aptituds per a comprendre i produir significats, i que el coneixement sobre la manera de realitzar-se aquests processos, facilite que la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stico-comunicativa progresse m\u233?s s\u242?lidament i m\u233?s r\u224?pidament. A m\u233?s a m\u233?s, la consci\u232?ncia de com s'apr\u232?n una llengua (quina mena d'activitats es poden fer, com procedir personalment per aprendre, quins instruments cal fer servir...) pot permetre que els alumnes utilitzen, per transfer\u232?ncia, estrat\u232?gies concretes eficaces i adaptades a cada situaci\u243? d'aprenentatge.\par L'organitzaci\u243? i programaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyament ha de tenir en compte aquesta actuaci\u243? espec\u237?fica de l'alumnat i partir d'un projecte que fa\u231?a possible l'aplicaci\u243? d'aquests \u171?sabers\u187? en l'aprenentatge de la segona llengua estrangera.\par D'altra banda tamb\u233? s'hi planteja la necessitat de considerar la varietat de situacions did\u224?ctiques que es poden presentar al professorat i que deriven de la possibilitat d'estudiar aquesta mat\u232?ria que els alumnes han tingut anteriorment en cadascun dels cicles i dels anys de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237?, doncs, en comen\u231?ar el Batxillerat, els alumnes ja poden haver cursat un, dos, tres o quatre anys del segon idioma, o poden ser, per contra, principiants absoluts. El disseny d'aquesta mat\u232?ria ha de respondre, obertament i flexible, a la diversitat de situacions i de necessitats de l'alumne, sempre dins dels objectius d'aquesta Etapa.\par Aix\u237? doncs, una planificaci\u243? que tingu\u233?s en compte les pressuposicions anteriors, i tamb\u233? els plantejaments dels projectes curriculars d'Etapa, es podria fer des de diverses opcions. Una opci\u243? podria ser una aproximaci\u243? a la segona llengua estrangera semblant a la que es planteja per a la primera llengua estrangera, a fi i efecte de desenvolupar una compet\u232?ncia en aquesta llengua.\par Una altra possibilitat, una vegada desenvolupada una compet\u232?ncia general b\u224?sica, seria enfocar l'ensenyament cap al desplegament d'habilitats espec\u237?fiques (comprensi\u243? i expressi\u243? oral, comprensi\u243? escrita...) insistint especialment en unes habilitats sobre les altres i sempre d'acord amb les necessitats i opcions presents o futures.\par L'aprenentatge de la segona llengua estrangera podria enfocar-se aix\u237? mateix amb una finalitat instrumental en relaci\u243? als estudis o al treball que pensen realitzar els alumnes. Aquesta opci\u243? implicaria una inserci\u243? preco\u231? de la llengua especialitzada, una vegada que els elements que permeten la interacci\u243? did\u224?ctica per a la comunicaci\u243? a l'aula hagen estat establerts.\par Tamb\u233? es pot plantejar l'ensenyament de la segona llengua d'acord amb contextos reals que necessiten un \u250?s de la llengua molt espec\u237?fic i concret. Aix\u237?, per exemple, podria articular-se el proc\u233?s d'ensenyament-aprenentatge en relaci\u243? amb la realitzaci\u243? d'un intercanvi entre centres o amb projectes que possibiliten viatges i estades al pa\u237?s. En aquests casos, l'objectiu seria l'adquisici\u243? r\u224?pida d'una compet\u232?ncia que permeta deseixir-se'n en el pa\u237?s estranger.\par Per conseg\u252?ent, i dins el marc general que es planteja en aquest curr\u237?culum, cada centre segons la seua situaci\u243? particular, les modalitats cursades, els nivells de l'alumnat, el nombre de grups etc. abordar\u224? la concreci\u243? i adequaci\u243? pel que fa als objectius, als continguts i a les modalitats d'avaluaci\u243? que aplicar\u224? a l'ensenyament-aprenentatge de la segona llengua estrangera.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre la informaci\u243? global i espec\u237?fica de missatges orals i escrits relatius a situacions habituals i/o espec\u237?fiques emesos directament per parlants o pels mitjans de comunicaci\u243?.\par 2. Produir missatges orals i escrits adequats a les diverses situacions de comunicaci\u243? en qu\u232? poden veure's implicats com a parlants estrangers, tot fent servir estrat\u232?gies i recursos ling\u252?\u237?stics i extraling\u252?\u237?stics que permeten una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria.\par 3. Llegir de manera comprensiva i aut\u242?noma textos escrits d'un nivell adequat a les capacitats i interessos dels alumnes, utilitzant la lectura amb finalitats diverses i valorant-ne la import\u224?ncia com a font d'informaci\u243?, de gaudi i d'oci.\par 4. Reflexionar sobre el funcionament de la llengua estrangera en els aspectes formals i en el pla de la comunicaci\u243?, i usar aquesta reflexi\u243? com a element que facilite l'aprenentatge de la llengua i com a instrument per a millorar les produccions pr\u242?pies.\par 5. Utilitzar estrat\u232?gies d'aprenentatge aut\u242?nom de la llengua estrangera, elaborades a partir de les experi\u232?ncies pr\u232?vies adquirides de les lleng\u252?es ja conegudes i de la reflexi\u243? sobre els seus processos d'aprenentatge.\par 6. Valorar l'ajuda que significa el coneixement de lleng\u252?es estrangeres per comunicar-se amb persones que pertanyen a cultures distintes de la nostra en els diferents \u224?mbits de l'activitat humana.\par 7. Apreciar la riquesa que representen les diverses lleng\u252?es i cultures com a formes distintes de codificar l'experi\u232?ncia i d'organitzar les relacions interpersonals, tot despertant l'inter\u232?s i la curiositat cap al m\u243?n multicultural en qu\u232? vivim.\par 8. Mantenir una actitud receptiva envers la informaci\u243? procedent de la cultura que la llengua estrangera transmet i utilitzar aquesta informaci\u243? per a la reflexi\u243? sobre la cultura pr\u242?pia.\par 9. Mostrar una actitud cr\u237?tica davant els estereotips i prejudicis que poden manifestar-se i transmetre's mitjan\u231?ant l'\u250?s social de la llengua, ja siguen de car\u224?cter sexista, racista, classista.\par III. Nuclis de continguts\par Els nuclis de continguts s\u243?n els mateixos que per a la primera llengua estrangera, at\u232?s que s'hi parteix d'id\u232?ntica concepci\u243? de la llengua i del seu aprenentatge. Igual que en tota l'etapa obligat\u242?ria, caldr\u224? tenir en compte que la divisi\u243? en nuclis diferents es fa per motius funcionals i per facilitar la visi\u243? dels distints elements que intervenen en la comunicaci\u243? i en el seu aprenentatge. No tenen cap car\u224?cter jer\u224?rquic ni de seq\u252?enciaci\u243?.\par Tamb\u233? cal tenir en compte que no s'hi han separat els continguts conceptuals dels procediments i de les actituds, perqu\u232? en l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic, els procediments s\u243?n la base per a arribar als conceptes, i en aquest proc\u233?s es manifesten i desenvolupen les actituds.\par La llengua com a instrument de comunicaci\u243?\par Els continguts d'aquest nucli constitueixen l'eix de la planificaci\u243? did\u224?ctica i donen sentit al tractament integrat dels altres nuclis.\par S\u243?n continguts d'aquest nucli:\par - Els procediments que amplien les capacitats de comprensi\u243? i producci\u243? de textos orals i escrits adequats a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, al context i a la intenci\u243?.\par - L'\u250?s d'estrat\u232?gies comunicatives i discursives que ajuden a aconseguir la intenci\u243? per la qual es d\u243?na la interacci\u243?.\par - L'apropiaci\u243? dels procediments d'interpretaci\u243? del l\u232?xic per mitj\u224? de la negociaci\u243? del sentit.\par - L'observaci\u243? i conceptuaci\u243? dels models textuals seleccionats dins l'\u224?mbit d'\u250?s interpersonal o espec\u237?fic.\par - La participaci\u243? en les situacions de comunicaci\u243? reals o simulades que es poden donar dins o fora de l'\u224?mbit de la classe.\par La reflexi\u243? sobre la llengua\par Els continguts que formen aquest nucli han d'aconseguir la comprensi\u243?, la interioritzaci\u243? i l'\u250?s adient del nou codi ling\u252?\u237?stic.\par Els \u224?mbits de reflexi\u243? que cal proposar s\u243?n tres:\par a) Sobre els elements fonol\u242?gics, l\u232?xics i morfosint\u224?ctics.\par b) Sobre l'organitzaci\u243? discursiva i textual.\par c) Sobre les situacions de comunicaci\u243?.\par El treball sobre els elements fonol\u242?gics, l\u232?xics i morfosint\u224?ctics inclour\u224? aspectes com ara:\par - El reconeixement i l'apropiaci\u243? del sistema fonol\u242?gic de la llengua.\par - El reconeixement i l'apropiaci\u243? d'indicis no verbals que reforcen o modifiquen els missatges orals.\par - El reconeixement i l'apropiaci\u243? de l'ortografia i de la puntuaci\u243? pr\u242?pies del discurs escrit.\par - L'observaci\u243? i coneixement de les caracter\u237?stiques pr\u242?pies i diferenciades de l'\u250?s dels codis oral i escrit.\par - L'observaci\u243? i an\u224?lisi de la configuraci\u243? del l\u232?xic i de la seua formaci\u243?.\par - L'observaci\u243? i adquisici\u243? del l\u232?xic (est\u224?ndard i espec\u237?fic) que aparega als diversos textos.\par Aquest segon \u224?mbit inclou aspectes com ara:\par - L'observaci\u243? i conceptualitzaci\u243? dels trets textuals que permeten identificar diferents menes de text.\par - La interpretaci\u243? i apropiaci\u243? dels elements que permeten fer avan\u231?ar la informaci\u243? i donen cohesi\u243? al text.\par - L'observaci\u243? i interpretaci\u243? dels actes de parla lligats a les estrat\u232?gies discursives que realitzen les intencions de comunicaci\u243? (explicar, sol licitar...).\par - L'observaci\u243?, localitzaci\u243? i conceptualitzaci\u243? dels indicis que permeten identificar l'emissor i el receptor dels textos i els que fan refer\u232?ncia al context (de\u237?ctics, desin\u232?ncies verbals...)\par - L'observaci\u243? i interpretaci\u243? dels indicis ling\u252?\u237?stics que permeten descobrir els impl\u237?cits culturals i els que reflecteixen estereotips en els textos.\par Els continguts de reflexi\u243? relatius a les situacions de comunicaci\u243? inclouen:\par - L'observaci\u243? i interpretaci\u243? dels elements que componen les situacions de comunicaci\u243? proposades (participants, lloc en qu\u232? es dona la interacci\u243?, mode de relaci\u243?...).\par - L'observaci\u243? i apropiaci\u243? de les formes ritualitzades que apareixen en les situacions interactives, orals i escrites (salutacions, f\u243?rmules per a perdre la paraula, f\u243?rmules utilitzades en les cartes...).\par - L'observaci\u243? i interpretaci\u243? de les realitzacions ling\u252?\u237?stiques que manifesten el tipus de relaci\u243? entre els interlocutors (formal, informal, jer\u224?rquica, familiar...).\par - L'observaci\u243? i comprensi\u243? de la relaci\u243? existent entre situaci\u243? de comunicaci\u243? i opcions ling\u252?\u237?stiques.\par La llengua com a instrument d'autonomitzaci\u243?\par Els continguts d'aquest nucli van dirigits cap a activar les estrat\u232?gies d'aprenentatge ling\u252?\u237?stic pressumiblement adquirides en anys anteriors amb la finalitat de potenciar un progr\u233?s m\u233?s r\u224?pid en l'adquisici\u243? de la Llengua Estrangera.\par S\u243?n continguts d'aquest nucli:\par - El reconeixement de l'exist\u232?ncia de distintes maneres d'aprendre una llengua i verbalitzaci\u243? de les pr\u242?pies experi\u232?ncies d'aprenentatge de lleng\u252?es estrangeres.\par - La utilitzaci\u243? dels coneixements i experi\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques anteriors per a establir comparacions respecte a la forma i funcionalitat de la nova llengua.\par - La utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies d'aprenentatge per a la comprensi\u243? aut\u242?noma de textos (interpretaci\u243? pel context, hip\u242?tesis sobre la situaci\u243?, infer\u232?ncies...).\par - L'aplicaci\u243? de t\u232?cniques i estrat\u232?gies pr\u242?pies de l'aprenentatge gramatical (formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, relaci\u243?, sistematitzaci\u243?, inducci\u243? de regles...).\par - L'elaboraci\u243? i \u250?s d'estrat\u232?gies personals encaminades a l'apropiaci\u243? del l\u232?xic (classificar, associar, agrupar, memoritzar...).\par - El desenvolupament de la capacitat de seleccionar i d'usar fonts d'informaci\u243? aut\u242?nomament (manuals de gram\u224?tica, enciclop\u232?dies, mitjans de comunicaci\u243?...).\par - El desenvolupament de la capacitat de detectar i esmenar les errades.\par - La negociaci\u243? dels aspectes significatius del proc\u233?s d'ensenyament-aprenentatge: objectius, t\u232?cniques de treball, materials.\par La llengua en la seua dimensi\u243? s\u242?cio-cultural\par Si la llengua \u233?s per naturalesa un codi abstracte i neutre, tamb\u233? \u233?s ben cert que qualsevol llengua \u233?s producte i reflex de la societat que la parla, i, per aix\u242?, \u233?s portadora i transmissora dels valors i creences d'aquella societat. L'aprenentatge de la llengua fora incomplet si oblid\u224?rem incloure aquest \u224?mbit de coneixements, que d'altra banda poden crear, si no s\u243?n compartits, problemes reals de comunicaci\u243?.\par S\u243?n continguts d'aquest nucli:\par - La identificaci\u243? i apropiaci\u243? de les normes s\u242?cio-culturals que repercuteixen en la comunicaci\u243?.\par - La identificaci\u243? dels referents culturals i la interpretaci\u243? de les connotacions que hi poden apar\u232?ixer associades i que s\u243?n presents als textos expl\u237?citament o impl\u237?cita.\par - La interpretaci\u243? i valoraci\u243? dels estereotips culturals que apareguen als textos.\par - El refermament d'actituds d'obertura i de respecte que permeten el coneixement de fets i costums propis dels pa\u239?sos on es parla la nova llengua, i que afavorisquen el di\u224?leg intercultural.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Participar en situacions interactives orals, ja siguen aquestes de car\u224?cter real o simulat utilitzant les estrat\u232?gies i les normes socio-comunicatives adequades per a aconseguir la intenci\u243? de comunicaci\u243?. \par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar estrat\u232?gies comunicatives en situacions relacionades amb el seu context real (situaci\u243? did\u224?ctica, estudis o treball futur) i amb contextos simulats (jocs de rol, simulacions), incidint en una varietat de temes relacionats amb els seus propis \u224?mbits d'inter\u233?s (vida futura, interessos professionals, gustos...) aix\u237? com aspectes culturals i socials propis dels pa\u239?sos la llengua dels quals estudien.\par Es valorar\u224? especialment la capacitat de portar a terme amb \u232?xit la comunicaci\u243? utilitzant la llengua estrangera de manera adequada a la relaci\u243? social que determine la situaci\u243? de comunicaci\u243?, organitzant i expressant les idees amb claredat.\par 2. Comprendre les informacions essencials de textos orals emesos pels mitjans de comunicaci\u243?, sobre temes generals de l'actualitat o sobre aspectes de la cultura associats a la llengua estrangera o relacionats amb altres \u224?rees del curr\u237?culum, aplicant les estrat\u232?gies adequades per a l'objectiu d'escoltar.\par Es tracta de comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'aplicar estrat\u232?gies apropiades per a la comprensi\u243? global o d'aspectes espec\u237?fics de textos orals, dels mitjans de comunicaci\u243? com ara programes divulgatius i d'opini\u243?, not\u237?cies, debats, etc., segons un objectiu d'escolta acordat pr\u232?viament.\par 3. Extraure la informaci\u243? global i espec\u237?fica de textos escrits adequats per al nivell i interessos dels alumnes o per al tipus de llengua espec\u237?fica que s'hi haja treballat, identificant, segons el tipus de text, opinions, arguments, seq\u252?\u232?ncies narratives o descriptives...\par Es tracta de comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'aplicar diferents estrat\u232?gies de lectura i d'utilitzar el seu coneixement dels distints tipus de text per a aconseguir la informaci\u243? global o espec\u237?fica requerida.\par 4. Produir textos escrits, ateses diverses intencions comunicatives, respectant les convencions de la llengua escrita i emprant els elements adequats per a assegurar-ne la cohesi\u243? i la coher\u232?ncia.\par Es pret\u233?n avaluar si els alumnes posseeixen la capacitat de planificar i organitzar les idees adequadament segons el tipus de text triat, en un context de simulaci\u243? (narracions, cartes, sol licitud de treball...) o condicionats per la situaci\u243? d'aprenentatge (presa de notes, resums, redaccions...) tenint cura de la progressi\u243? del tema i expressant-lo amb la necess\u224?ria coher\u232?ncia perqu\u232? puga ser compr\u232?s. Tamb\u233? es tindr\u224? en compte la correcci\u243? ling\u252?\u237?stica per la import\u224?ncia que aquesta t\u233? per a aconseguir una comunicaci\u243? efectiva.\par 5. Utilitzar conscientment els coneixements ling\u252?\u237?stics adquirits, com a instruments de control i d'autocorrecci\u243? de les produccions pr\u242?pies i com a recurs per a comprendre millor les produccions d'altri, de manera que es reforce l'autonomia del llenguatge.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de distingir i recon\u232?ixer la correcci\u243? formal, la coher\u232?ncia de les idees expressades i l'adequaci\u243? del discurs a la situaci\u243? de comunicaci\u243? en textos orals o escrits senzills. Aix\u237? mateix, es pret\u233?n valorar la capacitat de jutjar la correcci\u243? de les seues pr\u242?pies produccions (orals o escrites) i d'aplicar el seu coneixement de les normes ling\u252?\u237?stiques per a auto-corregir-se.\par 6. Participar en activitats de grup per a la determinaci\u243? d'objectius, tasques, selecci\u243? de suports, etc., i arribar a establir projectes personals d'aprenentatge.\par Es tracta de comprovar en quina mesura els alumnes han desenvolupat la capacitat d'aprenentatge aut\u242?nom per a assolir determinats objectius ling\u252?\u237?stics i/o comunicatius, determinar necessitats o mancances, superar errades, autoavaluar-se.\par 7. Extraure i valorar de manera cr\u237?tica les informacions de car\u224?cter s\u242?cio-cultural contingudes expl\u237?citament o impl\u237?cita als textos.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de recon\u232?ixer i interpretar els aspectes culturals expl\u237?cits, i d'inferir els aspectes impl\u237?cits en les mostres de llengua, valorant-los amb una actitud reflexiva i cr\u237?tica.\par 8. Utilitzar procediments de localitzaci\u243?, an\u224?lisi i tractament de la informaci\u243? de tipus s\u242?cio-cultural continguda en textos orals i escrits, per a la realitzaci\u243? de petits treballs relacionats amb els interessos personals o de grup.\par Es tracta de valorar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar continguts s\u242?cio-culturals, obtinguts mitjan\u231?ant la consulta de diverses fonts per a la realitzaci\u243? de treball que exposaran davant la classe, en la participaci\u243? en activitats extraescolars (jornades culturals, intercanvis, visites...), en treballs escrits sobre temes multidisciplinaris d'inter\u232?s per als seus estudis o la seua vida futura.\par Referents cl\u224?ssics de les manifestacions\par culturals modernes\par 2n. curs\par (Optativa comuna) \par I. Introducci\u243?\par La formaci\u243? que el sistema educatiu pret\u233?n que l'alumnat reba mitjan\u231?ant la implantaci\u243? dels nous Batxillerats ha de mantenir un equilibri entre l'especialitzaci\u243? requerida i congruent amb l'etapa educativa de refer\u232?ncia i el manteniment i aprofundiment d'una formaci\u243? general s\u242?lida que proporcione a l'alumnat la possibilitat no sols de rectificar l'opci\u243? inicialment elegida i escollir-ne una altra, sin\u243? tamb\u233? de variar amb flexibilitat dintre del ventall d'alternatives que l'opci\u243? assumida inevitablement anir\u224? oferint en un futur m\u233?s o menys immediat en la Universitat o en el propi m\u243?n de l'activitat professional.\par En aquest sentit, la formaci\u243? human\u237?stica, basada en l'oferta de les mat\u232?ries comunes i ampliada i matisada necess\u224?riament per la introducci\u243? de mat\u232?ries optatives com la present, \u233?s fonamental per a aconseguir l'ideal educatiu abans esmentat de consolidar una formaci\u243? profunda, flexible i operativa, al mateix temps que especialitzada segons la modalitat de Batxillerat escollida, per tal com es basa en un exercici met\u242?dic i disciplinat de reflexi\u243? sobre les bases i els fonaments de les diverses realitats que configuren el m\u243?n actual no sols des d'una perspectiva de progr\u233?s en el coneixement racional de les coses sin\u243? tamb\u233? des d'una actitud d'utilitzaci\u243? dels recursos a l'abast al servei dels \u233?ssers humans i de la comunitat de la qual formen part.\par La pres\u232?ncia concreta en el quadre formatiu de la mat\u232?ria optativa 'Referents cl\u224?ssics de les manifestacions culturals modernes' ve justificada pel fet que la cultura cl\u224?ssica o greco-llatina \u233?s la base fonamental on s'assenta la cultura europea moderna, les diverses manifestacions de la qual constitueixen els precedents i els models de la major part de les manifestacions culturals actuals.\par Els or\u237?gens del pensament racional i de l'explicaci\u243? cient\u237?fica de la realitat es troben en les albades d'aqueixa cultura.\par  Els mites, els plantejaments ideol\u242?gics, les actituds vitals, la concepci\u243? del m\u243?n, els h\u224?bits i costums existents en les societats cl\u224?ssiques s\u243?n en bona mesura operatius en les nostres societats.\par \u201?s de destacar, pel que fa a les manifestacions art\u237?stiques, la vig\u232?ncia de la producci\u243? liter\u224?ria en grec i en llat\u237?, de la seua configuraci\u243? en g\u232?neres i dels t\u242?pics i recursos estil\u237?stics emprats que constitueixen una tradici\u243? liter\u224?ria sense la qual no s\u243?n explicables les literatures europees modernes.\par Les institucions pol\u237?tiques existents a Gr\u232?cia i a Roma, la concepci\u243? del ciutad\u224? i la seua participaci\u243? en la vida de la ciutat, aix\u237? com l'organitzaci\u243? social i la lluita derivada dels enfrontaments dels diversos estaments o classes s\u243?n un precedent d'inestimable coneixement per a un ciutad\u224? europeu.\par El dret rom\u224? constitueix la base del nostre dret privat i, per tant, de la nostra vida jur\u237?dica m\u233?s quotidiana.\par La mat\u232?ria optativa 'Referents cl\u224?ssics de les manifestacions culturals modernes' incideix especialment en el desenrotllament de les seg\u252?ents capacitats dels alumnes, atribu\u239?t al Batxillerat en l'article 26 de la LOGSE:\par a) Dominar la llengua castellana i la llengua oficial pr\u242?pia de la Comunitat Aut\u242?noma.\par c) Analitzar i valorar cr\u237?ticament les realitats del m\u243?n contemporani i els antecedents i factors que hi influeixen.\par d) Comprendre els elements fonamentals de la investigaci\u243? i del m\u232?tode cient\u237?fic.\par e) Consolidar una maduresa personal, social i moral que els permeta d'actuar de forma responsable i aut\u242?noma.\par h) Desenvolupar la sensibilitat art\u237?stica i liter\u224?ria com a font de formaci\u243? i enriquiment cultural.\par \u201?s obvi que en les programacions concretes que es facen de la mat\u232?ria per part dels diferents equips de professors es tindr\u224? en compte la connexi\u243? espec\u237?fica que mant\u233? amb les mat\u232?ries que configuren les distintes modalitats del Batxillerat i especialment amb les seg\u252?ents:\par - Hist\u242?ria, Filosofia i mat\u232?ries relacionades amb les Ci\u232?ncies Socials, pel que fa al marc hist\u242?ric on es desenvolupen els fets culturals propis de la mat\u232?ria, a la inserci\u243? en les etapes hist\u242?riques corresponents dels fen\u242?mens que es tracta de comprendre, a les repercussions de les concepcions, models i referents de la cultura cl\u224?ssica en la hist\u242?ria general del pensament i de l'art, tant en all\u242? relatiu a les arts concretes com ara arquitectura, escultura i pintura, com la influ\u232?ncia en la formaci\u243? de les idees est\u232?tiques, pol\u237?tiques, jur\u237?diques, morals i filos\u242?fiques, i en la configuraci\u243? de les institucions pol\u237?tiques i jur\u237?diques de les nostres societats.\par - Castell\u224?: llengua i literatura, i valenci\u224?: llengua i literatura, respecte a l'estudi dels recursos estil\u237?stics i dels models literaris que es manifesten en els textos de les lleng\u252?es pr\u242?pies.\par - Mat\u232?ries relacionades amb les Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut, pel que fa a les aportacions a la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia i a la consolidaci\u243? dels m\u232?todes cient\u237?fics realitzades des de l'antiguitat cl\u224?ssica o utilitzant com instrument les lleng\u252?es grega o llatina.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat al desenvolupament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i valorar els processos culturals i els elements fonamentals que han convergit en l'actual configuraci\u243? d'Europa com a entitat cultural complexa des de les arrels de la cultura cl\u224?ssica.\par 2. Apreciar en les construccions intel\u183?lectuals modernes: ci\u232?ncia, t\u232?cnica, filosofia, etc. els components cl\u224?ssics que han perm\u233?s els desenvolupaments i aven\u231?os assolits fins a l'actualitat.\par 3. Recon\u233?ixer en la nostra vida com a ciutadans els elements de la tradici\u243? cl\u224?ssica que informen les institucions, les lleis, els costums i els instruments jur\u237?dics de les nostres societats organitzades pol\u237?ticament.\par 4. Con\u233?ixer i sentir com a propis els diversos components de la nostra cultura i les seues manifestacions al voltant nostre.\par 5. Respectar els components de cultures alienes a la nostra.\par 6. Con\u233?ixer els models art\u237?stics i literaris cl\u224?ssics i apreciar llur influ\u232?ncia en les manifestacions art\u237?stiques posteriors.\par 7. Recon\u233?ixer els recursos estil\u237?stics elaborats per les literatures cl\u224?ssiques en els diversos nivells d'\u250?s de les lleng\u252?es modernes, especialment en els textos literaris.\par III. Nuclis de continguts\par El car\u224?cter d'aquest apartat \u233?s per necessitat obert i flexible, donada la impossibilitat d'esgotar la mat\u232?ria. Per a\u231?\u242? s'entendran els ep\u237?grafs proposats i el posterior desenrotllament com a continguts de refer\u232?ncia.\par No obstant, els temes que s'adopten han de ser tractats amb la intensitat que aconselle el desenvolupament del curs sense pretendre abra\u231?ar-los totalment, incidint en aquells punts on l'inter\u233?s de l'alumnat i del professorat siga major.\par El marc geogr\u224?fico-hist\u242?ric de la cultura cl\u224?ssica\par - El concepte de cultura cl\u224?ssica: cultura cl\u224?ssica i cultura europea.\par - La Romanitzaci\u243? a Europa: processos generals. Els agents de la Romanitzaci\u243?. Les comunitats aut\u242?ctones. Diverses etapes. Situacions peculiars. El sincretisme cultural.\par - La tradici\u243? cultural. Els mitjans de la transmissi\u243?: la recepci\u243? del llegat greco-llat\u237?. L'Humanisme. El Renaixement.\par El pensament, la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica al m\u243?n antic: precedents de les realitzacions actuals.\par - Explicaci\u243? m\u237?tica i explicaci\u243? racional.\par - Els principals corrents del pensament cl\u224?ssic: les primeres concepcions racionals de la realitat. El manteniment de les l\u237?nies del pensament cl\u224?ssic: el principi de racionalitat.\par - Els fonaments de la ci\u232?ncia moderna: principals aven\u231?os en els diferents camps de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en l'antiguitat.\par Les belles arts.\par - La creaci\u243? art\u237?stica en el m\u243?n antic: l'arquitectura, l'escultura, la pintura, la cer\u224?mica i el mosaic. La m\u250?sica. Observaci\u243? i identificaci\u243? dels trets que defineixen els diferents tipus.\par - Els mites i la religi\u243? cl\u224?ssiques en les manifestacions art\u237?stiques modernes.\par - Les arts i els models cl\u224?ssics en l'\u232?poca moderna. Estudi de les obres m\u233?s significatives.\par - Valoraci\u243? dels recursos art\u237?stics cl\u224?ssics en ordre a la creaci\u243? dels diferents arts i llur plasmaci\u243? en les manifestacions actuals.\par Els models literaris.\par - Els g\u232?neres literaris cl\u224?ssics: trets fonamentals que els defineixen. Lectura i estudi d'obres fonamentals de les literatures grega i llatina.\par - Els g\u232?neres literaris de les literatures modernes: projecci\u243? i influ\u232?ncia dels models cl\u224?ssics.\par - Els mites en la poesia i en el teatre cl\u224?ssics. Pres\u232?ncia en les literatures modernes.\par - La po\u232?tica i la ret\u242?rica cl\u224?ssiques. Principals recursos estil\u237?stics emprats: les figures ret\u242?riques. Aplicaci\u243? a textos literaris i no literaris moderns, period\u237?stics, publicitaris, etc.\par - Motivaci\u243? cap a la lectura d'obres cl\u224?ssiques i reconeixement de les literatures antigues i llurs t\u242?pics i recursos estil\u237?stics com models ineludibles per a comprendre les literatures europees modernes.\par Els referents pol\u237?tics i jur\u237?dics.\par - Les constitucions pol\u237?tiques en l'antiguitat: la polis grega i la civitas romana.\par - L'estatus personal: estaments i classes socials. Drets i deures dels ciutadans. Les lluites per la igualtat de drets.\par - La participaci\u243? dels ciutadans en la vida p\u250?blica: L'elaboraci\u243? de les normes legals i de les resolucions judicials, la incorporaci\u243? al govern de la ciutat, l'administraci\u243? p\u250?blica, el servei militar...\par - L'organitzaci\u243? de la fam\u237?lia en les societats antigues. El matrimoni i el r\u232?gim econ\u242?mico-familiar.\par - Els instruments jur\u237?dics. El dret privat rom\u224?. Principals institucions: els drets reals, les obligacions jur\u237?diques i els contractes. El dret de successi\u243?. La protecci\u243? processal dels drets.\par - L'educaci\u243?. Els ideals de l'educaci\u243? en l'antiguitat. Les etapes educatives. L'organitzaci\u243? escolar.\par - Valoraci\u243? dels models democr\u224?tics d'organitzaci\u243? de la societat i dels precedents cl\u224?ssics. Reconeixement de la relaci\u243? existent en l'antiguitat i en les \u232?poques modernes entre la configuraci\u243? social i les estructures pol\u237?tiques i administratives.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar els components ideol\u242?gics, filos\u242?fics i te\u242?rics propis de l'antiguitat cl\u224?ssica en textos antics, medievals, moderns i contemporanis.\par 2. Constatar la influ\u232?ncia de les arts i models cl\u224?ssics en obres art\u237?stiques de l'\u232?poca moderna. Identificaci\u243? i an\u224?lisi dels elements cl\u224?ssics presents en les obres objecte d'estudi.\par 3. Identificar en fragments d'obres escollides de la literatura greco-llatina els components tem\u224?tics, estil\u237?stics, i ret\u242?rics que constitueixen la base de la configuraci\u243? dels g\u232?neres literaris cl\u224?ssics.\par 4. Recon\u233?ixer en fragments d'obres de la literatura europea moderna els elements materials i formals heretats de la literatura cl\u224?ssica.\par 5. Analitzar mitjan\u231?ant estudis antropol\u242?gico-culturals, la utilitzaci\u243? de textos, not\u237?cies, documents, observaci\u243? directa, etc., que relacionen aspectes de la vida quotidiana referits a la fam\u237?lia, el dret privat, l'educaci\u243?, etc. en les societats antigues i en les actuals.\par 6. Utilitzar textos on es descriuen l'organitzaci\u243?, el funcionament, la composici\u243? i les funcions dels \u242?rgans de govern i de participaci\u243? pol\u237?tica. Es tracta de comparar amb el que es preveuen en les constitucions pol\u237?tiques modernes.\par 7. Confeccionar taules de drets i deures en relaci\u243? amb els existents en les societats modernes.\par Els diversos criteris d'avaluaci\u243? abans exposats tracten de constatar en termes de resultats el grau de desenvolupament per part de l'alumnat de les capacitats enunciades en relaci\u243? amb els continguts propis de mat\u232?ria.\par Educaci\u243? F\u237?sica II.\par 2n. curs\par (Optativa comuna)\par I. Introducci\u243?\par Les activitats f\u237?siques i algunes de les seues manifestacions constitueixen un dels elements culturals que caracteritzen qualsevol societat. I \u233?s en aquest sentit que s'han desenvolupat al llarg de la hist\u242?ria, estretament relacionades amb altres elements culturals, des de concepcions i amb finalitats distintes, b\u233? que el protagonisme assolit haja estat distint segons el moment\par Actualment, aquestes activitats, i en particular una de les seues manifestacions com \u233?s ara l'esport, gaudeixen d'un grau de reconeixement i de consideraci\u243? social molt alt, a causa tant dels nivells d'implantaci\u243? i pr\u224?ctica com de la import\u224?ncia que han adquirit, b\u233? que per raons diferents (econ\u242?miques, formatives, de salut, etc.) en m\u250?ltiples sectors de l'activitat social: industrial, cient\u237?fic, pol\u237?tic, educatiu, sanitari, recreatiu, formaci\u243? professional, etc.\par A partir de les distintes disciplines des de les quals s'han estudiat s'ha generat un important cos de coneixements espec\u237?fics, relacionats amb aquestes activitats, el qual s'intenta dotar d'entitat pr\u242?pia integrant-lo en all\u242? que denominarem 'Ci\u232?ncies de l'Activitat F\u237?sica i de l'Esport'.\par L'activitat social que en l'actualitat es desplega al voltant d'aquestes activitats \u233?s tan \u224?mplia, variada i complexa que en la majoria dels casos demana una formaci\u243? especialitzada en aquest camp.\par La present mat\u232?ria t\u233? la finalitat de contribuir a la formaci\u243? dels alumnes i les alumnes en el camp de l'activitat f\u237?sica i de l'esport, des d'un enfocament multidisciplinar, per tal d'afavorir posteriors traject\u242?ries professionals i/o acad\u232?miques en les distintes especialitzacions: doc\u232?ncia, animaci\u243? social, art, gesti\u243?, i administraci\u243?, esport (com a t\u232?cnic i/o practicant, sanitat, cossos de seguretat, etc.\par Aquesta formaci\u243?, de car\u224?cter proped\u232?utic, complementa la ja adquirida en etapes educatives anteriors, especialment mitjan\u231?ant l'\u224?rea i la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica, i s'aborda des de diverses dimensions: \par * Una dimensi\u243? social, orientada a l'an\u224?lisi i el reconeixement de les activitats f\u237?siques i esportives com ara manifestacions culturals, determinades pel valor i el significat que s'ha atribu\u239?t al cos i al moviment en cada moment, i al coneixement del marc d'organitzaci\u243? social en qu\u232? es realitzen.\par * Una dimensi\u243? psico-biol\u242?gica, relativa al coneixement d'aquels elements org\u224?nics i psicol\u242?gics de la persona que s\u243?n responsables de la motricitat.\par * Una dimensi\u243? instrumental, orientada a l'adquisici\u243? de coneixements i procediments que faciliten la intervenci\u243? davant situacions relacionades amb l'activitat f\u237?sica i l'esport: planificaci\u243? i organitzaci\u243?, ensenyament, tractament d'urg\u232?ncia de lesions.\par * Una dimensi\u243? d'aplicaci\u243? espec\u237?fica, orientada a l'adquisici\u243?, segons les necessitats particulars de l'alumnat, de nivells \u242?ptims d'aptitud i habilitat motriu.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribu\u239?ra en l'alumnat al desenvolupament de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre el sistema d'organitzaci\u243? funcional en qu\u232? recolza la motricitat de la persona, amb la conseg\u252?ent identificaci\u243? dels principals sistemes i mecanismes implicats, la comprensi\u243? de les relacions que s'hi estableixen, i el reconeixement del car\u224?cter social de les conductes motrius.\par 2. Recon\u233?ixer i valorar les possibilitats d'expressi\u243? din\u224?mica de la persona, i identificar els par\u224?metres m\u233?s significatius de la comunicaci\u243? no verbal i de l'expressi\u243? motriu.\par 3. Analitzar cr\u237?ticament els distints tipus d'activitats f\u237?siques i esportives, i tamb\u233? els fen\u242?mens s\u242?cio-culturals relacionats amb aquestes activitats, amb el conseg\u252?ent reconeixement de les relacions existents entre el valor i significat que s'atorga al fet corporal, les funcions atribu\u239?des a l'exercici f\u237?sic i les formes culturals d'activitat f\u237?sica practicades, i identificar les influ\u232?ncies que hi exerceixen altres interessos i \u224?mbits de l'activitat social.\par 4. Planificar i realitzar alguna activitat f\u237?sica i/o esportiva, i resoldre els problemes d'organitzaci\u243?, direcci\u243?, control i avaluaci\u243? que el desplegament d'aquesta activitat comporta.\par 5. Prevenir les repercussions negatives que sobre l'organisme pot tenir la pr\u224?ctica d'activitats f\u237?siques i esportives, disminuint els factors de risc i actuant correctament en el tractament d'urg\u232?ncia de les lesions quan s'esdevinguen.\par 6. Abordar la realitzaci\u243? de les tasques motrius espec\u237?fiques pr\u242?pies de la seua activitat professional i/o acad\u232?mica amb un nivell \u242?ptim d'aptitud motriu que garantisca el m\u237?nim d'efic\u224?cia exigible.\par III. Nuclis de continguts\par Fonaments de la motricitat humana\par - Neurofisiologia b\u224?sica de la motricitat humana: la contracci\u243? muscular, l'activitat muscular volunt\u224?ria, autom\u224?tica i reflexa, el control de l'activitat muscular.\par - Bases psico-sociol\u242?giques de la motricitat humana: significaci\u243? del moviment hum\u224? segons les distintes perspectives, relacions entre la motricitat i el desenvolupament psicol\u242?gic, el car\u224?cter social del moviment hum\u224?.\par - L'organitzaci\u243? perceptiva de l'\u233?sser hum\u224?: recepci\u243?, transmissi\u243? i interpretaci\u243? de sensacions, sensibilitat exteroceptiva i propioceptiva, el proc\u233?s de percepci\u243?, percepci\u243? i activitat motriu.\par Fonaments de l'aprenentatge i del desenvolupament motor\par - Conceptes generals d'aprenentatge, maduraci\u243? i desenvolupament motor.\par - Caracter\u237?stiques del desenvolupament motor hum\u224?: fases, evoluci\u243? de les diferents funcions motrius.\par - L'aprenentatge motor: concepte, interrelaci\u243? amb els processos de maduraci\u243?, caracter\u237?stiques, fases, factors que hi influeixen.\par Motricitat i comportament no verbal\par - Conceptes de comunicaci\u243? no verbal i d'expressi\u243? motriu.\par - Par\u224?metres del comportament no verbal relacionats amb la motricitat: comportament espacial (contacte, dist\u224?ncia, positura) , i moviments corporals.\par Evoluci\u243? hist\u242?rica de les activitats f\u237?siques i esportives\par - Funcions atribu\u239?des a l'exercici f\u237?sic i principals manifestacions s\u242?cio-culturals relacionades amb l'activitat f\u237?sica, en les distintes \u232?poques i civilitzacions.\par - Influ\u232?ncies i relacions entre el desenvolupament esportiu, cultural, cient\u237?fic, econ\u242?mic i social. Integraci\u243? de les activitats f\u237?siques i del tractament del fet corporal en els sistemes educatius. Organitzaci\u243? social de l'esport.\par -Estructura organitzativa de l'esport: or\u237?gens i evoluci\u243? hist\u242?rica, estructura actual de l'esport de competici\u243? i l'esport recreatiu a escala nacional i internacional, \u242?rgans rectors i compet\u232?ncies relacionades amb la seua promoci\u243? i gesti\u243?, l'organitzaci\u243? d'activitats i la formaci\u243? de t\u232?cnics i practicants. Estructura de l'esport a la Comunitat Valenciana. Estructura i gesti\u243? de l'esport en les Administracions Locals.\par -Ordenament jur\u237?dic de l'esport a Espanya: antecedents, l'esport en la Constituci\u243?, la Llei General de Cultura F\u237?sica i de l'Esport, etc.\par - Els clubs i les associacions esportives: creaci\u243?, direcci\u243? i gesti\u243?, ajudes i subvencions, assegurances de responsabilitat i atenci\u243? m\u232?dica, etc.\par Les activitats f\u237?siques i la recreaci\u243?\par - Concepte de recreaci\u243?. Fonaments i caracter\u237?stiques de les activitats recreatives.\par - Activitats f\u237?siques i esportives per a la recreaci\u243?: joc d'animaci\u243?, activitats alternatives, jocs tradicionals, etc.\par - Planificaci\u243?, organitzaci\u243? i pr\u224?ctica d'activitats recreatives.\par Prevenci\u243? i tractament de les lesions m\u233?s freq\u252?ents en la pr\u224?ctica d'activitats f\u237?siques i esportives.\par - Factors de prevenci\u243? i risc: aptitud f\u237?sica, instal\u183?lacions, normes higi\u232?niques, etc.\par - Lesions m\u233?s freq\u252?ents: simptomatologia, prevenci\u243?.\par - Tractaments inicials d'urg\u232?ncia davant accidents: c\u224?rdio-circulatoris, t\u232?rmics, respiratoris i traumatol\u242?gics.\par Condicionament f\u237?sic espec\u237?fic\par - Desenvolupament de la condici\u243? f\u237?sica espec\u237?fica orientada a les necessitats particulars de l'alumnat.\par Habilitat motriu espec\u237?fica\par - Perfeccionament de l'habilitat espec\u237?fica de l'alumnat per a la pr\u224?ctica d'alguna activitat f\u237?sica o esportiva.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Descriure l'organitzaci\u243? perceptiva i funcional de l'organisme en la realitzaci\u243? d'una tasca motriu determinada, amb la identificaci\u243? dels distints sistemes org\u224?nics implicats la participaci\u243? d'aquests en la dita tasca.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes comprenen el funcionament independent dels distints sistemes org\u224?nics, la funci\u243? i el nivell d'implicaci\u243? de cadascun en els distints tipus d'activitats f\u237?siques i de tasques motrius, i les respostes d'adaptaci\u243? que tenen lloc en cada cas.\par 2. Analitzar el comportament no verbal, propi o d'altres, posat de manifest en alguna activitat f\u237?sica o esportiva, amb la identificaci\u243? de conductes relacionades amb els distints par\u224?metres d'aquest comportament i la interpretaci\u243? del seu significat com a elements d'expressi\u243? i de comunicaci\u243?.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes interpreten el moviment hum\u224?, des del seu car\u224?cter significant, com un element d'expressi\u243? i comunicaci\u243? en el qual es projecta la personalitat i les actituds dels qui l'executen i que pot refor\u231?ar o contradir els missatges verbals, analitzant-lo a partir de les distintes categories de comportament (positura, espai personal, conducta gestual, t\u224?ctil i visual, ritme, etc) i reconeixent-hi les difer\u232?ncies interculturals respecte al significat que se li atribueix.\par 3. Analitzar i interpretar un fet social determinat que estiga relacionat amb l'activitat f\u237?sica i/o corporal, actual o passat, i recon\u233?ixer-ne les possibles relacions amb determinades concepcions i funcions atribu\u239?des al cos i al moviment, i amb altres fets i \u224?mbits de l'activitat social.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes posseeixen els coneixements i la capacitat d'an\u224?lisi necessaris per a relacionar les distintes concepcions de la personalitat i de la seua corpore\u239?tat amb les distintes funcions atribu\u239?des a l'activitat f\u237?sica, els distints tipus d'activitats f\u237?siques practicades i el paper atorgat a l'educaci\u243? o formaci\u243? del fet corporal en cada moment; tamb\u233? per a identificar algunes de les relacions que es donen o s'han donat entre l'activitat f\u237?sica en les distintes manifestacions i altres elements o \u224?mbits culturals (ci\u232?ncia, filosofia, economia, art, etc.). i per a explicar com i en quina mesura determinats fets, situacions i esdeveniments socials estan influ\u239?ts per aquestes concepcions i relacions.\par 4. Programar el desenvolupament d'una activitat f\u237?sica o esportiva, per a si mateix o per a un grup de persones determinat, considerant els elements imprescindibles per a l'adequada planificaci\u243?: disseny de l'activitat, diagn\u242?stic de necessitats, captaci\u243? de recursos, organitzaci\u243? del grup, informaci\u243?, prevenci\u243? de riscos, gestions davant l'administraci\u243?, activitats preparat\u242?ries i complement\u224?ries, etc., prenent les decisions conseg\u252?ents i realitzant les gestions i les tasques necess\u224?ries.\par Amb aquests criteris es pret\u233?n comprovar si els alumnes i les alumnes tenen prou autonomia per a planificar convenientment l'activitat f\u237?sica que individualment o en grup i amb car\u224?cter recreatiu o convencional vulguen practicar (una marxa o acampada, organitzaci\u243? d'un torneig esportiu, etc.), no sols en els aspectes t\u232?cnics sin\u243? especialment en els que n'afecten a l'organitzaci\u243?.\par 5. Dissenyar i dirigir l'activitat f\u237?sica d'un grup de practicants, amb una finalitat determinada: recreaci\u243?, competici\u243?, aprenentatge, manteniment, etc., aplicant-hi els principis, els procediments i les estrat\u232?gies d'actuaci\u243? convenients segons el cas.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes i les alumnes han adquirit els coneixements, els recursos, les estrat\u232?gies i l'actitud necessaris per a dirigir el desenvolupament d'una activitat concreta (una sessi\u243? d'aprenentatge o d'entrenament, la direcci\u243? d'un equip durant un encontre, etc.), amb un m\u237?nim d'efic\u224?cia, actuant de la manera m\u233?s convenient a la finalitat perseguida.\par 6. Exemplificar els procediments i els passos que caldr\u224? seguir en el cas d'accident o lesi\u243?, entre les m\u233?s freq\u252?ents en la pr\u224?ctica d'activitats f\u237?siques o esportives.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes coneixen els principis i les t\u232?cniques d'intervenci\u243? en cas d'accident o lesi\u243? i els saben aplicar correctament.\par 7. Haver incrementat les capacitats f\u237?siques d'acord amb les necessitats particulars.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes i les alumnes han adquirit el nivell d'aptitud f\u237?sica requerit per a afrontar amb garantia d'\u232?xit les necessitats derivades de la seua traject\u242?ria acad\u232?mica i/o professional.\par 8. Haver perfeccionat l'habilitat motriu espec\u237?fica corresponent a alguna activitat f\u237?sica o esportiva i mostrar efic\u224?cia t\u232?cnica i t\u224?ctica en la pr\u224?ctica de la dita activitat.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han millorat el seu nivell d'habilitat motriu espec\u237?fica en un \u224?mbit determinat (esportiu, expressiu, r\u237?tmic, etc.), que afavorisca la seua posterior activitat acad\u232?mica i/o professional.\par Filosofia de la ci\u232?ncia\par 2n. curs\par (Optativa comuna) \par I. Introducci\u243?\par Una de les caracter\u237?stiques definit\u242?ries del pensament modern \u233?s el di\u224?leg i constant contacte entre ci\u232?ncia i filosofia. Les ci\u232?ncies que es van constituent amb Galileu, Newton, Lavoisier, Darwin, ... plantegen reptes al pensament filos\u242?fic que no sols ha de respondre de si mateix i de la seua fonamentaci\u243? sin\u243? que ha de donar compte tamb\u233? dels fonaments epistemol\u242?gics del coneixement cient\u237?fic. Les reflexions epistemol\u242?giques de Descartes, Hume, Kant, Marx, Wittgenstein..., s\u243?n un di\u224?leg amb la ci\u232?ncia amb la finalitat de mesurar-ne l'abast i els seus l\u237?mits.\par Per aquestes raons una filosofia de la ci\u232?ncia resulta una disciplina necess\u224?ria per a entendre el pensament modern i conseq\u252?entment importants problemes te\u242?rics i pr\u224?ctics de la societat contempor\u224?nia.\par La l\u242?gica i la matem\u224?tica han contribu\u239?t poderosament a la rigor del pensament cient\u237?fic i filos\u242?fic, i aix\u242? obliga tamb\u233? a prendre en consideraci\u243? els seus m\u232?todes, els seus l\u237?mits i els seus fonaments.\par Per\u242? no solament el di\u224?leg amb les ci\u232?ncies formals i naturals, ha configurat el pensament modern tamb\u233?, especialment en els segles XIX i XX les ci\u232?ncies socials plantegen reptes epistemol\u242?gics als quals la filosofia tracta de donar resposta.\par No obstant aix\u242?, la consideraci\u243? filos\u242?fica de la ci\u232?ncia no ha de cenyir-se a la problem\u224?tica epist\u232?mica que, com a forma de coneixement, planteja. La seua pres\u232?ncia \u233?s definit\u242?ria en les societats modernitzades i afecta profundament els modes de produir bens i serveis, les formes de relaci\u243?, organitzaci\u243? i comunicaci\u243? social, la relaci\u243? de l'home amb la naturalesa f\u237?sica i la relaci\u243? de l'home amb s\u237? mateix. La tecnoci\u232?ncia \u233?s tant un mode de comprendre el m\u243?n, com a conjunt d'objectes explicables, predictibles i manipulables, com un mode d'intervenci\u243? que altera la natura. les formes de vida de la societat i el comportament dels individus; i totes aqueixes formes de pres\u232?ncia efectiva de les ci\u232?ncies i les t\u232?cniques plantegen rellevants problemes d'ordre filos\u242?fico-moral i pol\u237?tic. La filosofia de la ci\u232?ncia, com a mat\u232?ria optativa comuna a les distintes modalitats del batxillerat, ha d'introduir l'alumne en la reflexi\u243? cr\u237?tica al voltant d'aquestes q\u252?estions sense les quals no pot entendre's el m\u243?n social en qu\u232? viu i la forma en qu\u232? es veu afectat pel paper predominant de les teories cient\u237?fiques, naturals i socials, i de la seua constant utilitzaci\u243? tecnol\u242?gica.\par La reflexi\u243? filos\u242?fica sobre les ci\u232?ncies i t\u232?cniques ha d'aconseguir que l'estudiant es familiaritze, no sols amb l'estructura l\u242?gica de les teories cient\u237?fiques i els criteris de validesa cognitiva que les legitimen, sin\u243? tamb\u233? amb el fet que la seua pretesa neutralitat valorativa fa possible que les seues aplicacions tecnol\u242?giques siguen potencialment, alhora alliberadores i opressives; i sobre tot, amb el fet del car\u224?cter imprevisible de bona part dels seus efectes no cercats sobre la natura i el seu equilibri ecol\u242?gic, o sobre els comportaments socials, individual o col\u183?lectivament considerats.\par Aix\u242? aconsella que els nuclis de continguts abracen, d'una manera espec\u237?fica, l'impacte sobre la vida social dels grans grups de ci\u232?ncies: les ci\u232?ncies f\u237?siques, les ci\u232?ncies de la vida i les ci\u232?ncies socials, amb especial atenci\u243? al fet que l'obertura de noves possibilitats d'acci\u243? que cadascuna produeix comporta una ampliaci\u243? del nostre repertori de decisions i, per tant, de l'\u224?mbit de les nostres responsabilitats. Els avan\u231?os de les ci\u232?ncies i les t\u232?cniques plantegen problemes i situacions noves que mai abans hagu\u233? d'escometre la filosofia pr\u224?ctica en l'ordre moral i en l'ordre pol\u237?tic.\par Per a incorporar aquests nous problemes i la recerca de criteris normatius d'acci\u243? per a les noves situacions no bastar\u224?, encara que siga necessari, l'estudi dels textos cl\u224?ssics; ser\u224? prec\u237?s aprofundir tamb\u233? en la reflexi\u243? sobre els continguts de les ci\u232?ncies que els alumnes aprenguen en les mat\u232?ries pr\u242?pies de la seua modalitat de batxillerat; i, en tercer lloc, haur\u224? rec\u243?rrer a la bibliografia actual que, de manera creixent i amb car\u224?cter interdisciplinar, presenta aquesta problem\u224?tica. I, per tot aix\u242?, per a aprofundir amb rigor en una tem\u224?tica que segueix oberta i s'amplia constantment en la cultura contempor\u224?nia.\par II. Objectius generals\par 1. Adquirir una visi\u243? cr\u237?tica i no dogm\u224?tica del fenomen cient\u237?fic mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi epistemol\u242?gica dels m\u232?todes cient\u237?fics.\par 2. Debatre el problema ci\u232?ncia o ci\u232?ncies: la unitat de la ci\u232?ncia o la pluralitat de m\u232?todes.\par 3. Desenvolupar la capacitat d'analitzar la relaci\u243? del llenguatge de la ci\u232?ncia i les normes tecnol\u242?giques que d'aquesta se'n deriven amb el llenguatge de les normes morals i jur\u237?diques.\par 4. Desenvolupar la capacitat d'analitzar les difer\u232?ncies entre les formes de vida d'una societat tradicional i les formes d'organitzaci\u243? social i conducta pr\u242?pies d'una societat tecnologitzada i comprendre igualment l'impacte d'aquest canvi de forma de vida sobre les actituds, mentalitats i creences col\u183?lectives.\par 5. Discernir les implicacions del m\u232?tode cient\u237?fic sobre la nostra experi\u232?ncia i la nostra concepci\u243? del m\u243?n en comparaci\u243? amb les concepcions del m\u243?n pre-cient\u237?fiques, o basades en altres objectivacions culturals com el mite, l'art o les religions.\par 6. Desenvolupar la capacitat d'analitzar els efectes de la t\u232?cnica des de distintes perspectives normatives morals i pol\u237?tiques, descobrint les connexions entre el car\u224?cter provisional i revisable del saber cient\u237?fic i la institucionalitzaci\u243? pol\u237?tica que permet revisar els criteris normatius i fomente la seua pluralitat.\par 7. Fomentar la capacitat cr\u237?tica respecte d'all\u242? tecnol\u242?gicament possible i la comprensi\u243? de l'ampliaci\u243? dels \u224?mbits d'acci\u243? i de responsabilitat pr\u224?ctica que comporta el creixement dels coneixements cient\u237?fics.\par 8. Saber analitzar la vinculaci\u243? entre les ci\u232?ncies i els interessos socials.\par 9. Comprendre l'abast la interdiscipinarietat que caracteritza i defineix la cultura contempor\u224?nia, accentuant, des d'aquesta perspectiva plural, les possibilitats creatives que suposa i pot\u232?ncia l'esmentada interrelaci\u243? entre els diversos \u224?mbits de les Ci\u232?ncies, les Arts i les Humanitats.\par III. Nuclis de continguts\par Els nuclis Filosofia i Ci\u232?ncia, Conceptes cient\u237?fics, les hip\u242?tesis cient\u237?fiques, les lleis cient\u237?fiques, Teories Cient\u237?fiques i El Saber cient\u237?fic s\u243?n nuclis comuns per a totes les modalitats de Batxillerat.\par Els nuclis Matem\u224?tica, formalitzaci\u243? i Ci\u232?ncia Social i l'impacte de la F\u237?sica en la vida social s\u243?n m\u233?s propis de les modalitats de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut i de Tecnologia.\par El nucli L'Impacte de la Biologia en la vida social \u233?s m\u233?s propi de la modalitat de Ci\u232?ncies de la Natura i de la Salut.\par Ci\u232?ncia i Ci\u232?ncies Socials i L'Impacte de les Tecnologies Socials estan dirigits a la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials.\par I els nuclis Art i Ci\u232?ncia i Art i Tecnologia estan dirigides al Batxillerat d'Arts.\par Filosofia i ci\u232?ncia\par Es prendr\u224? com a objectiu mostrar el car\u224?cter acr\u237?tic -en un sentit t\u232?cnic-, t\u224?cit i general del sentit com\u250?, el seu paper d'eina humana constru\u239?da per l'evoluci\u243? per a tractar els problemes pr\u224?ctics, i aix\u237? contraposar-lo al coneixement cient\u237?fic i filos\u242?fic, on l'explicitaci\u243?, la cr\u237?tica i la reflexi\u243? sobre la pr\u242?pia actuaci\u243? s\u243?n estrat\u232?gies cabdals. Es far\u224? veure que el sentit de la forma i de l'ordre que s\u243?n cosubstancials al pensament cient\u237?fic s\u243?n, en canvi, secundaris o inexistents en l'\u224?mbit del sentit com\u250?.\par Tamb\u233? s'analitzaran els papers que en la modernitat prenen l'activitat cient\u237?fica, la reflexi\u243? filos\u242?fica i la religi\u243?, aquesta \u250?ltima ja deslligada de pressup\u242?sits racionalistes de justificaci\u243?. Igualment, es consideraran els m\u232?todes emprats en la ci\u232?ncia natural, en les socials i en la matem\u224?tica i s'atendr\u224? la formaci\u243? de conceptes mitjan\u231?ant la terminologia cient\u237?fica i la formalitzaci\u243? matem\u224?tica. A\u231?\u242? \u250?ltim, amb la problem\u224?tica que planteja, servir\u224? d'introducci\u243? als temes seg\u252?ents.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Del sentit com\u250? a la ci\u232?ncia.\par - Ci\u232?ncia, filosofia i religi\u243? en la modernitat.\par - Els m\u232?todes de la ci\u232?ncia.\par - El llenguatge cient\u237?fic.\par Conceptes cient\u237?fics\par Es far\u224? l'analogia entre la percepci\u243? del m\u243?n, condicionada pels mecanismes dels sentits i la conceptualitzaci\u243? d'all\u242? que apareix, mitjan\u231?ant l'\u250?s d'un llenguatge donat socialment i indefugible. S'haur\u224? de posar l'accent en la representaci\u243? dels conceptes cient\u237?fics amb la terminologia cient\u237?fica, neta ja de polis\u232?mies i ambig\u252?itats, i en com es construeix el llenguatge cient\u237?fic. Tamb\u233? s'explicar\u224? el concepte de definici\u243? i els seus tipus.\par L'an\u224?lisi del llenguatge cient\u237?fic portar\u224? a la problem\u224?tica de la distinci\u243? entre termes observaci\u243? i termes te\u242?rics, i s'estudiaran les dificultats que hi ha per a una classificaci\u243? d'eixa mena; aix\u237? mateix es palesar\u224?, mitjan\u231?ant exemples, que els propis textos cient\u237?fics fan dif\u237?cil el distingir uns tipus de termes d'uns altres.\par Amb tot aix\u242? es donar\u224? entrada al problema de l'evid\u232?ncia cient\u237?fica i es comparar\u224? si aquesta resulta m\u233?s assolible emprant el concepte d'oraci\u243? observacional o fent \u250?s, en canvi, de la noci\u243? de terme cient\u237?fic. Aquesta comparaci\u243? far\u224? veure el problema de la distinci\u243? entre observacions i teoria.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Termes cient\u237?fics i la seua definici\u243?.\par - Termes observacionals i termes te\u242?rics.\par - Evid\u232?ncia, observaci\u243? i ci\u232?ncia.\par Les hip\u242?tesis cient\u237?fiques\par S'estudiaran els tipus d'enunciats que formen les hip\u242?tesis, i les condicions que acompanyen els experiments per qu\u232? es done un contrastament d'hip\u242?tesis escaient. Es veur\u224? tamb\u233? la problem\u224?tica epistemol\u242?gica que apareix des de la investigaci\u243? cient\u237?fica, segons es considere com a primer pas la recollida de les dades i la seua an\u224?lisi o, en canvi, la construcci\u243? pr\u232?via de la hip\u242?tesi; les dues posicions representen tipus diferents d'inductivisme.\par Es distingiran les hip\u242?tesis deterministes de les estad\u237?stiques i a m\u233?s s'estudiar\u224? la forma de les hip\u242?tesis estad\u237?stiques que cerquen la predicci\u243? emprant dues variables en lloc d'una, \u233?s a dir, les correlacions.\par Es tractaran tamb\u233? les pseudo-hip\u242?tesis; per exemple, les que es construeixen, o b\u233? addicionalment despr\u233?s de fallar la predicci\u243? -hip\u242?tesis ad hoc- o b\u233? fent refer\u232?ncia a m\u233?s fen\u242?mens que els requerits -fal\u183?l\u224?cia del calaix de sastre-.\par Tamb\u233? es far\u224? una introducci\u243? al problema de la inducci\u243? i es veur\u224? la dificultat que planteja el contemplar-la com a concepte l\u242?gic, i per tant les que arrossega la construcci\u243? d'una l\u242?gica inductiva.\par Per tant, els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Experiments i contrastament d'hip\u242?tesis.\par - Hip\u242?tesis estad\u237?stiques i correlacions.\par - La q\u252?esti\u243? de les hip\u242?tesis ad hoc.\par - Inducci\u243? i racionalisme cr\u237?tic.\par Les lleis cient\u237?fiques\par Aquest nucli servir\u224?, entre altres coses, per a estudiar els problemes que planteja la noci\u243? de causalitat en la ci\u232?ncia. Ja que les lleis expressen relacions de depend\u232?ncia entre fets i fen\u242?mens, s'analitzaran les conseq\u252?\u232?ncies de connectar aquests tipus d'enunciats cient\u237?fics -les lleis- amb les nocions de regularitat, universalitat i necessitat, i aix\u237? es podr\u224? veure la difer\u232?ncia entre les anomenades usualment lleis cient\u237?fiques, que s\u243?n les referents al m\u243?n de la natura, i les lleis de les ci\u232?ncies formals, on els conceptes d'universalitat i necessitat es fan palesos. Aquesta comparaci\u243? posar\u224? en relleu les dificultats filos\u242?fiques per a fonamentar el coneixement cient\u237?fic, al mateix temps que donar\u224? import\u224?ncia a la noci\u243? de regularitat dels esdeveniments naturals. Aquesta noci\u243? ser\u224? aleshores analitzada des de perspectives ontol\u242?giques i l\u242?giques.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Llei i causalitat.\par - Universalitat, necessitat i llei.\par - Interpretacions filos\u242?fiques de la regularitat de la natura.\par Teories cient\u237?fiques\par S'hi estudiar\u224? com el domini d'informaci\u243? d'una ci\u232?ncia pot, almenys en part, quedar constitu\u239?t en una teoria cient\u237?fica; \u233?s a dir, en un conjunt d'enunciats representables mitjan\u231?ant un sistema axiom\u224?tic. Per\u242?, l'axiomatitzaci\u243? ja significar\u224? una an\u224?lisis l\u242?gica-filos\u242?fica, una reconstrucci\u243? formal que palesa les entitats i relacions d'aqueix domini d'informaci\u243?. Es far\u224? veure, d'una manera introduct\u242?ria, com un domini cient\u237?fic pot reconstruir-se des de perspectives formalitzants diferents: sint\u224?ctica, estructural i sem\u224?ntica.\par S'estudiar\u224? tamb\u233? el concepte de model d'una teoria, encara que elementalment, i s'atendran les accepcions diferents que el terme t\u233? en la filosofia de la ci\u232?ncia. S'examinar\u224? el problema de la validaci\u243? de les teories i s'analitzaran les nocions de contrastament, verificaci\u243? i falsaci\u243?, i com aquest darrer concepte posa m\u233?s a les mans de la l\u242?gica l'objectiu de la validaci\u243?. S'explicaran les nocions de ci\u232?ncia normal i de revoluci\u243? cient\u237?fica, introduint l'alumne al concepte de canvi de paradigma i a les dificultats de copsar una \u250?nica accepci\u243? general d'aqueix terme quan es revisa la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia.\par Es posar\u224? en relleu que l'explicaci\u243? cient\u237?fica \u233?s l'objectiu epistemol\u242?gic m\u224?xim, m\u233?s enll\u224? del coneixement que atorguen les prediccions contrastades i les pr\u242?pies teories.\par Un enfocament sobre el cam\u237? que es recorre des de l'efecte estimulatiu que el m\u243?n exterior fa sobre nosaltres fins la construcci\u243? de les teories i explicacions cient\u237?fiques que assolim, mostrar\u224? els problemes de la reificaci\u243? i de la construcci\u243? de conceptes, i les connexions epist\u232?miques entre teoria i realitat.\par Per tot aix\u242?, els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Teories i models. Teoria i falsaci\u243?.\par - L'explicaci\u243? cient\u237?fica.\par - Ci\u232?ncia normal i revolucions cient\u237?fiques.\par - Teoria i realitat.\par Matem\u224?tica, formalitzaci\u243? i ci\u232?ncia natural\par En aquest nucli es comen\u231?ar\u224? per posar en relleu el gran paper que la simbolitzaci\u243? ha tingut en les ci\u232?ncies formals, i es destacaran els casos paradigm\u224?tics representats per la introducci\u243? en l'aritm\u232?tica de la numeraci\u243? ar\u224?biga i el naixement de la l\u242?gica simb\u242?lica. Es mostrar\u224? de quina manera el llenguatge de la l\u242?gica \u233?s aprofitat per les pr\u242?pies teories matem\u224?tiques per a posar al descobert llur estructura; tot aix\u242? servir\u224? d'introducci\u243? per examinar aspectes cabdals de la filosofia de la matem\u224?tica, com ara, si les entitats te\u242?riques matem\u224?tiques, per exemple els nombres, han de ser considerades independents de la ment o solament construccions d'aquesta, o si de cas, simples paraules del llenguatge.\par S'analitzar\u224? tamb\u233? el problema de la interacci\u243? amb un entorn. S'examinaran les difer\u232?ncies entre entorns naturals i artificials, en aquests darrers \u233?s on els mecanismes cibern\u232?tics desenvolupen llurs tasques, i s'assenyalar\u224? la complexitat extrema de la interacci\u243? d'un medi natural amb els \u233?ssers vivents, i m\u233?s si aquesta es compara, per exemple, amb la d'un robot i el seu entorn. Per\u242?, tamb\u233? es reflexionar\u224? sobre si les difer\u232?ncies ho s\u243?n, al cap i a la fi, nom\u233?s de grau, o no.\par S'estudiar\u224? el concepte de reduccionisme te\u242?ric i es mostrar\u224? que hi ha molts conceptes d'una ci\u232?ncia, com ara la biologia, que no es deixen reduir, ara per ara, a nocions d'altres ci\u232?ncies considerades m\u233?s b\u224?siques -la f\u237?sica i la qu\u237?mica- per\u242? que el cam\u237? que la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia ha seguit fins ara \u233?s un cam\u237? reductor.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - El llenguatge de la matem\u224?tica com a llenguatge universal.\par - Filosofia de la matem\u224?tica.\par - Mecanismes i organismes.\par - Natura i evoluci\u243?.\par - Reduccionismes.\par Ci\u232?ncia i ci\u232?ncies socials\par En aquest nucli es palesar\u224? que els continguts de molts textos classificables com a escrits sobre ci\u232?ncies socials s\u243?n reflexions m\u233?s o menys valuoses sobre la societat, la hist\u242?ria o l'economia i que pertanyen m\u233?s a l'\u224?mbit de la filosofia social o moral que a un saber mediatitzat pel m\u232?tode cient\u237?fic. En part \u233?s aix\u237? per les dificultats d'a\u239?llar les nocions b\u224?siques metodol\u242?giques -observaci\u243?, hip\u242?tesis, predicci\u243?, explicaci\u243?, etc.- en els dominis que s'han d'estudiar; a saber: un per\u237?ode hist\u242?ric, un canvi social, una tend\u232?ncia en el consum, etc.\par S'explicar\u224? tamb\u233? que a les ci\u232?ncies socials no s'ha pogut establir cap conjunt de lleis comparables a les de la ci\u232?ncia natural; els enunciats m\u233?s generals s\u243?n generalitzacions de correlacions estad\u237?stiques, en lloc de lleis; la predicci\u243?, per causa de la complexitat o el nombre de factors a tenir en compte, es fa quasi sempre dif\u237?cil, i a m\u233?s, subjecte i objecte s'han de confondre moltes vegades perqu\u232? els cient\u237?fics tamb\u233? s\u243?n \u233?ssers socials. Amb tot, si es parla de ci\u232?ncia social ha de ser el m\u232?tode cient\u237?fic, tractat en aquests nuclis, el que s'ha d'emprar en l'examen dels dominis socials, encara que aquests hagen de triar-se amb moltes limitacions. La investigaci\u243? emp\u237?rica necessita controls.\par Es posar\u224? tamb\u233? en relleu que el m\u232?tode conductista i el tractament cognitivista, de la filosofia, s\u243?n ambd\u243?s adaptacions del m\u232?tode cient\u237?fic i es mostrar\u224? que el segon aposta per met\u224?fores inform\u224?tiques sense abandonar en cap moment la fiabilitat que representa l'estudi controlat de l'est\u237?mul i la resposta.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Predicci\u243?, comprensi\u243? i explicaci\u243? en les ci\u232?ncies socials.\par - El m\u232?tode conductista i el tractament cognitivista, en psicologia.\par - Les generalitzacions estad\u237?stiques en les ci\u232?ncies socials.\par - Relativitat cultural i lleis socials.\par Art i ci\u232?ncia\par En aquest nucli es pret\u233?n que l'alumne, partint de la reflexi\u243? sobre la pol\u232?mica de les 'Dues Cultures', i de les dicotomies que comporta, estudie les relacions que a distints nivells s'estableixen entre art i ci\u232?ncia, tant hist\u242?ricament com sobre tot, en el context de la nostra cultura actual.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - La pol\u232?mica de les Dues Cultures (la dicotomia privat/p\u250?blic; la tensi\u243? individu/societat; la dualitat subjectiu/objectiu).\par - Les relacions art/ci\u232?ncia. Difer\u232?ncies entre comunitats cient\u237?fiques i comunitats art\u237?stiques.\par - Desenvolupament i progr\u233?s en art i ci\u232?ncia.\par - L'Art com a forma de coneixement.\par - Cognitivisme i est\u232?tica.\par - Experi\u232?ncia est\u232?tica i experi\u232?ncia cient\u237?fica.\par Art i tecnologia\par En aquest nucli junt amb l'anterior i com una especificaci\u243? de les connexions entre els dominis respectius de les arts i les ci\u232?ncies, es considera rellevant subratllar, de forma especial, la interacci\u243? entre art i tecnologia.\par Amb aquesta finalitat s'introdueixen algunes de les vessants contempor\u224?nies de l'Est\u232?tica, en la seua atenci\u243? a la Teoria de la Informaci\u243?, la Cibern\u232?tica i la Teoria dels Sistemes, aix\u237? com el seu inter\u233?s per les noves tecnologies, els nous materials i els nous mitjans, a partir dels quals un sector considerable de l'art actual est\u224? consolidant el seu propi desenvolupament i la seua implantaci\u243? social.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - La Ci\u232?ncia i les metamorfosis de les arts.\par - Art i maquinisme: una perspectiva hist\u242?rica.\par - Est\u232?tica i teoria de la informaci\u243?.\par - Est\u232?tica i cibern\u232?tica\par - Est\u232?tica i teoria dels sistemes.\par - Art i noves tecnologies.\par - Els nous materials i els nous mitjans (art i ordinador).\par - L'espai hologr\u224?fic.\par - Infografia.\par - La realitat virtual.\par - Art i multim\u232?dia.\par - L'est\u232?tica industrial: art i disseny.\par - Art i mijans de comunicaci\u243?.\par - Art i publicitat.\par L'impacte de la f\u237?sica en la vida social\par Aquest nucli obrer tres eixos entorn als quals s'articula:\par - El primer es tracta de les transformacions produ\u239?des per les t\u232?cniques derivades de les ci\u232?ncies f\u237?siques sobre la producci\u243? de bens econ\u242?mics i, conseg\u252?entment, sobre l'organitzaci\u243? social del treball.\par - En el segon es tematitza els efectes sobre el medi ambient natural de l'\u250?s generalitzat de la tecnologia, discernint entre aquells efectes que s\u243?n deliberadament recercats perqu\u232? reforcen el domini de l'home sobre la natura i aquells altres que no s\u243?n desitjables o que ni estan inicialment previstos.\par - El tercer eix introdueix la reflexi\u243? sobre les implicacions sobre la moral i la pol\u237?tica de la possibilitat t\u232?cnica existent de destruir tota forma de vida sobre el planeta, i la seua alteraci\u243? del significat de les guerres i de la vida mateixa de l'esp\u232?cie com a valor.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Tecnologia i treball social.\par - La t\u232?cnica i el desenvolupament econ\u242?mic.\par - La transformaci\u243? t\u232?cnica del medi ambient.\par - Els efectes de la civilitzaci\u243? tecnol\u242?gica sobre els ecosistemes.\par - Energia at\u242?mica i destrucci\u243? possible de tota vida humana: implicacions morals.\par L'impacte de la biologia en la vida social\par Aquest nucli es dedica als problemes pol\u237?tics vinculats a la possibilitat t\u232?cnica d'alteraci\u243? de la biosfera a gran escala i als problemes morals que crea el desenvolupament del coneixement biol\u242?gic en les ci\u232?ncies de la salut: el coneixement de les possibilitats de manipular el codi gen\u232?tic i els problemes morals i legals connexos; el desenvolupament de la medicina i els problemes d'eugen\u232?sia i eutan\u224?sia.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Les possibilitats biol\u242?giques de manipulaci\u243? gen\u232?tica. \par - Responsabilitat humana de la biosfera.\par - L'ampliaci\u243? cient\u237?fica de la nostra capacitat de decidir sobre la g\u232?nesi de la vida humana, i sobre la mort: reflexions morals sobre l'eugen\u232?sia i l'eutan\u224?sia.\par L'impacte de les tecnologies socials\par Es distingeix en taques nucli tres tipus de problemes vinculats a l'\u250?s social de la hist\u242?ria, la sociologia i la psicologia, per a tematitzar tres formes d'\u250?s estrat\u232?gic, no moral, de les ci\u232?ncies socials i estudiar els problemes pol\u237?tics que plantegen en les societats contempor\u224?nies.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - Hist\u242?ria i manipulacions de la mem\u242?ria col\u183?lectiva. \par - Sociologia i t\u232?cniques de manipulaci\u243? del consum i de l'esfera de l'opini\u243? p\u250?blica.\par - Psicologia i manipulacions estrat\u232?giques de la personalitat.\par - L'etnologia i les cultures no occidentals.\par Saber cient\u237?fic\par Aquest nucli es vertebra entorn a un problema com\u250? a les aplicacions i usos socials de totes les ci\u232?ncies considerades: l'estudi de la forma en qu\u232? l'avan\u231? cient\u237?fic amplia l'espai de decisi\u243? humana i, per tant, la necessitat i l'\u224?mbit de pertinen\u231?a dels sistemes normatius, morals i jur\u237?dics, i d'aquesta manera altera tamb\u233? els espais d'organitzaci\u243? social i d'acci\u243? pol\u237?tica.\par Els apartats d'aquest nucli s\u243?n:\par - El saber cient\u237?fic com a ampliaci\u243? de l'espai de la decisi\u243? i de la responsabilitat.\par - Responsabilitat davant els altres, davant el m\u243?n f\u237?sic i davant les generacions futures.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Mesurar la capacitat de l'alumne per discriminar entre distintes formes de discurs enunciatiu, normatiu, axiol\u242?gic, etc., aix\u237? com la seua capacitat de donar compte reflexivament de les articulacions entre aquestes.\par 2. Con\u233?ixer l'estructura del raonament cient\u237?fic; la seua forma l\u242?gica, el seu car\u224?cter hipot\u232?tic i el seu valor epistemol\u242?gic.\par 3. Con\u233?ixer les implicacions de la ci\u232?ncia en una visi\u243? ontol\u242?gica de la realitat. Interrelacionar les teories cient\u237?fiques amb les teories filos\u242?fiques sobre el coneixement i la realitat.\par 4. Desenvolupar la capacitat per a analitzar les informacions emp\u237?riques pertinents per a valorar els efectes socials de la utilitzaci\u243? generalitzada de les pr\u224?ctiques cient\u237?fiques.\par 5. Saber obtenir informaci\u243? sobre les modificacions socialment significatives de conducta motivades per la introducci\u243? de tecnologies, tant en la vida quotidiana com en l'esfera del dret i dels costums.\par 6. Saber analitzar els textos, cl\u224?ssics o actuals, que tematitzen les diferents formes de l'impacte del saber te\u242?ric sobre la forma de vida de les societats.\par 7. Desenvolupar la capacitat cr\u237?tica reflexiva sobre les aportacions tecnol\u242?giques al benestar social i els seus efectes racionalitzadors o nocius.\par 8. Saber analitzar les possibilitats d'intervenci\u243? conscient de la societat i del sistema pol\u237?tic en la limitaci\u243? i encarrilament del desenvolupament tecnol\u242?gic.\par 9. Participar en activitats de grup, extraescolars, que permeten constatar directament les aportacions de la interrelaci\u243? Art/Tecnologia, promovent despla\u231?aments a determinats centres especialitzats i visitant -amb la deguda programaci\u243?- les possibles mostres temporals que, sobre aquests temes, puguen celebrar-se durant el per\u237?ode lectiu.\par La redacci\u243? dels corresponents treballs, per part de l'alumne, despr\u233?s de tals activitats extraescolars, servir\u224? sense dubte per a contrastar les informacions hist\u242?riques i te\u242?riques rebudes amb la concreta realitat de la creaci\u243? est\u232?tica contempor\u224?nia (i les seues aplicacions) en aquests \u224?mbits plenament interdisciplinars.\par Ampliaci\u243? dels sistemes de representaci\u243?\par t\u232?cnics i gr\u224?fics\par (Batxillerat d'arts)\par I. Introducci\u243?\par Dins de la capacitaci\u243? que els alumnes de la modalitat en Arts necessiten per a afrontar camps de coneixement espec\u237?fics en estudis superiors s'enquadra aquesta mat\u232?ria, que \u233?s concebuda com a ampliaci\u243? i aprofundiment d'uns continguts ja exposats anteriorment en el primer curs de la mat\u232?ria de Dibuix T\u232?cnic. Aquesta ampliaci\u243? de coneixements \u233?s fonamental pel que fa al camp cognoscitiu espacial de l'alumne i possibilita la construcci\u243? cient\u237?fica de representacions d'objectes, una construcci\u243? que enfocar\u224? cap a la finalitat principal: dotar l'alumne de capacitats per a un \u242?ptim desenvolupament en els camps art\u237?stics i del disseny en estudis de grau superior.\par D'altra banda, l'ampliaci\u243? i aprofundiment en l'estudi dels sistemes de representaci\u243? permeten a l'alumne assolir dues estructures referencials rellevants: uns conceptes geom\u232?trics que li permeten un grau m\u233?s alt de percepci\u243? i raonament visual i espacial; i, en segon lloc, l'elaboraci\u243? i planificaci\u243? de tasques pr\u242?pies de la creaci\u243?, amb esperit d'an\u224?lisi i valoraci\u243? cient\u237?fica. Des d'aquest punt de vista, el coneixement d'aquesta mat\u232?ria es justifica en dos nivells, tant en el formatiu com en el procedimental, pel tipus de treball que contribueix a desplegar.\par Aquesta mat\u232?ria proporciona la possibilitat d'entendre i utilitzar els diferents llenguatges t\u232?cnics de representaci\u243? de la imatge, i capacita l'alumne per a llegir i relacionar les diferents formes de representaci\u243?. El sentit de la seua pres\u232?ncia en el curr\u237?culum de la modalitat d'Arts \u233?s fonamentar anal\u237?ticament les claus geom\u232?triques que permetran a l'alumne la comprensi\u243? i la realitzaci\u243? de les tasques pr\u242?pies d'aquesta modalitat, i servir de nexe d'uni\u243? amb altres mat\u232?ries. Els continguts han d'afavorir impl\u237?citament i expl\u237?citament les t\u224?ctiques que incentiven en l'alumne la curiositat cap al sentit investigador i cient\u237?fic de les formes, i que li valguen d'eina creadora per a formalitzar els seus projectes.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer els diferents sistemes de representaci\u243? i t\u232?cniques gr\u224?fiques d'expressi\u243?, a partir de l'an\u224?lisi de les conveni\u232?ncies i aportacions de cadascun al m\u243?n de l'art i del disseny.\par 2. Relacionar, situar i interpretar els diferents sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics com un llenguatge gr\u224?fic, interrelacionable amb la imaginaci\u243? creativa i la realitat social, cosa que els permetr\u224? traure conclusions en la seua utilitzaci\u243? com a eina d'investigaci\u243? i com a instrument formalitzador d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par 3. Explicar les diferents particularitats d'una representaci\u243? geom\u232?trica, tot utilitzant les terminologies, tant verbals com gr\u224?fiques, m\u233?s adients.\par 4. Planificar i elaborar les connexions existents entre les diferents facetes del projecte art\u237?stic i el medi social a qu\u232? va adre\u231?at.\par 5. Utilitzar els sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics i gr\u224?fics per a construir un significat pl\u224?stic o t\u232?cnic, i aplicar-los a les seues expressions gr\u224?fiques.\par 6. Demostrar la capacitat d'elecci\u243? dels procediments gr\u224?fics m\u233?s adequats per a la definici\u243? de tasques espec\u237?fiques.\par 7. Mostrar una actitud oberta i conscient davant de qualsevol manifestaci\u243? gr\u224?fica i valorar els sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics i gr\u224?fics com a instrument per a la comprensi\u243? de la realitat i com a element de motivaci\u243? de projectes art\u237?stics.\par 8. Tenir en compte i comprendre les relacions existents entre les realitats art\u237?stiques executades dins del camp del disseny i de les belles arts i la geometria descriptiva.\par 9. Adoptar el nivell de rigor suficient en la cr\u237?tica t\u232?cnica i gr\u224?fica, i evidenciar-hi el gust per l'execuci\u243? ben feta.\par 10. Gaudir amb l'elaboraci\u243? de tasques com a aportacions de noves experi\u232?ncies que enriqueixen els coneixements adquirits.\par III. Nuclis de continguts\par Nocions generals de geometria projectiva. Corbes planes.\par - Nocions de geometria projectiva:\par * Generalitats.\par * Projectivitat entre formes de primera categoria: homografia, involuci\u243?.\par * Projectivitat entre formes de segona categoria.\par * Polaritat plana: definicions i propietats.\par * Homologia plana i afinitat.\par - Corbes:\par * Corbes de rodament.\par * Corbes guerxades.\par * H\u232?lixs.\par Ampliaci\u243? dels sistemes di\u232?dric ortogonal i axonom\u232?tric ortogonal i oblic.\par - El sistema di\u232?dric ortogonal , organitzador del projecte gr\u224?fic-pl\u224?stic:\par * Projeccions de s\u242?lids aplicats al m\u243?n del disseny. \par * Seccions i interseccions de s\u242?lids regulars i irregulars. \par * Aplicaci\u243? d'ombres al sistema.\par * Canvis del sistema di\u232?dric a altres sistemes de representaci\u243?.\par - Sistemes axonom\u232?trics oblic i ortogonal:\par * Llenguatges tridimensionals. Fonaments,  principis, lleis i normes que els regeixen.\par * Les axonometries com a ci\u232?ncies de la representaci\u243? objectual.\par * Les ombres en les axonometries generadores de l'espai i la concreci\u243? f\u237?sica i est\u232?tica dels cossos.\par * Canvis entre axonometries i d'aquestes a altres sistemes de representaci\u243? gr\u224?fics.\par Representacions de superf\u237?cies. M\u242?duls i xarxes.\par - Les superf\u237?cies:\par * Fonaments, definicions i classificaci\u243?.\par * Desenvolupaments.\par * Les superf\u237?cies com a suport intel\u183?lectual en la composici\u243? espacial. Aplicacions.\par * Les superf\u237?cies com a generadores de m\u242?duls   en l'\u224?rea de l'art i del disseny. Xarxes i malles en l'espai.\par Ampliaci\u243? del sistema c\u242?nic. Sistema acotat.\par - El sistema c\u242?nic, instrument gr\u224?fic de perspectiva ideal:\par * Diferents m\u232?todes i sistemes operatius d'execuci\u243?.\par * Fonaments m\u232?trics. Representacions de diferents posicions de corbes, superf\u237?cies i s\u242?lids en general.\par * Les obres en el sistema c\u242?nic generadores de l'espai i de la concreci\u243? f\u237?sica i est\u232?tica dels cossos.\par * Nocions de la restituci\u243? perspectiva: Reconstrucci\u243? cient\u237?fica de la funci\u243? visual.\par * Les imatges per reflexi\u243?: principis i fonaments espacials. \par - Sistema de plans acotats:\par * Organitzaci\u243? del sistema. Projeccions d'elements geom\u232?trics i s\u242?lids elementals.\par T\u232?cniques orientades a la representaci\u243? gr\u224?fica:\par - Caracter\u237?stiques i estructures de les t\u232?cniques de representaci\u243? gr\u224?fica com a instruments d'informaci\u243? i elaboraci\u243? de l'obra gr\u224?fico-pl\u224?stica.\par - De les t\u232?cniques tradicionals de representaci\u243? gr\u224?fica a les imatges tractades per mitjans \u224?udio-visuals i inform\u224?tics.\par - Les t\u232?cniques de representaci\u243? gr\u224?fica avui. Tend\u232?ncies actuals. L'art final.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Aplicar els coneixements sobre l'\u250?s de la projectivitat (homografies espacials) en les transformacions geom\u232?triques planes, b\u233? siguen poligonals o b\u233? corbes.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar en les seues representacions gr\u224?fiques homologies i afinitats, no sols en la resoluci\u243? de problemes d'aquesta \u237?ndole, sin\u243? tamb\u233? en la seua aplicaci\u243? en el desplegament de dissenys de la seua pr\u242?pia creaci\u243?.\par 2. Dissenyar formes planes i volum\u232?triques en les quals calga resoldre problemes b\u224?sics de corbes c\u242?niques, de rodament i guerxades.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes coneixen els tra\u231?ats i els fonaments necessaris per a realitzar no nom\u233?s la reproducci\u243? de corbes sin\u243? tamb\u233? la creaci\u243? de noves formes mitjan\u231?ant la incorporaci\u243? d'aquests coneixements a l'\u224?mbit del disseny.\par 3. Dibuixar en el sistema di\u232?dric ortogonal les projeccions m\u233?s adequades de superf\u237?cies (poliedrals, radiades i de revoluci\u243?), amb seccions, talls i ruptures oportunes, en funci\u243? de la percepci\u243? exterior i la problem\u224?tica interna. \par L'\u250?s d'aquest criteri permet avaluar els nivells assolits per l'alumnat en la comprensi\u243? de les diferents superf\u237?cies i la valoraci\u243? i que la seua problem\u224?tica genera a dos nivells: la resoluci\u243? de problemes conceptuals i gr\u224?fics i la possibilitat d'introduir aquests coneixements en la creaci\u243? pl\u224?stica.\par 4. Representar en els sistemes axonom\u232?trics (ortogonals i oblics) objectes tridimensionals de l'entorn quotidi\u224? que estiguen configurats per superf\u237?cies pr\u232?viament conegudes, utilitzant diferents punts de llum a fi de trobar-ne les millors representacions gr\u224?fico-pl\u224?stiques.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de manejar els diferents casos del sistema axonom\u232?tric 'tant a nivell d'an\u224?lisi com d'usuari' i, a m\u233?s a m\u233?s, aplicar-hi els coneixements de llums i ombres en propostes concretes, com tamb\u233? en creacions pr\u242?pies emmarcades en el camp art\u237?stic o del disseny.\par 5. Aplicar els coneixements sobre l'\u250?s de m\u242?duls i xarxes en representacions d'\u224?mbit creatiu que impliquen elements bidimensionals i tridimensionals, a fi d'obtenir informaci\u243? sobre les seues composicions i propietats.\par Aquest criteri va dirigit a verificar que els alumnes coneixen el maneig dels m\u242?duls i de les xarxes des del punt de vista anal\u237?tic, que permet obtenir un coneixement m\u233?s detallat d'aquestes formes geom\u232?triques, i que per tant es troben en situaci\u243? de poder argumentar realitzacions pl\u224?stiques i t\u232?cniques, no sols coma tasca exposada, sin\u243? per a crear noves formes de car\u224?cter t\u232?cnic o pl\u224?stic.\par 6. Dibuixar objectes compostos mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? del sistema c\u242?nic i els seus m\u232?todes perspectius (de quadre inclinat, restitucions i perspectiva pr\u224?ctica) juntament amb el coneixement d'ombres.\par Amb l'\u250?s d'aquest criteri s'intenta mesurar el grau de coneixement i destresa assolit pels alumnes per a comprendre i compondre l'espai. Es pret\u233?n tamb\u233? amb aquest criteri que l'alumne manege m\u232?todes de manipulaci\u243? en aquest sistema, els quals li permetran arribar a un coneixement m\u233?s profund del m\u243?n geom\u232?tric i utilitzar les formes i les seues propietats de manera anal\u237?tica en diferents situacions. En tot cas, els problemes que demanen la combinaci\u243? de diversos d'aquests m\u232?todes depassen els l\u237?mits del criteri.\par 7. Dibuixar figures planes i poli\u232?driques en el sistema de plans acotats, en els quals es plantegen problemes de configuraci\u243? i composici\u243? espacial.\par Amb l'\u250?s d'aquest criteri es pot avaluar el nivell desenvolupat pels alumnes en la comprensi\u243? del sistema de plans acotats. Permet, doncs, realitzar una valoraci\u243? en el grau de les seues aplicacions i possibilitats de comunicaci\u243?, juntament amb les representacions del llenguatge gr\u224?fico- t\u232?cnic en l'\u224?mbit del disseny.\par 8. Utilitzar els sistemes de representaci\u243?, valorant en cada situaci\u243? el m\u233?s apropiat i resolutiu, i poder representar i transferir problemes i objcetes pr\u232?viament coneguts d'un sistema a un altre.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? d'aconseguir representacions d'un objecte o problema, pr\u232?viament conegut o dissenyat per ell, en el sistema de representaci\u243? m\u233?s efica\u231?, depenent de l'espectador a qu\u232? suposadament va adre\u231?at. Per l'altre cant\u243?, es pret\u233?n avaluar la capacitat d'an\u224?lisi i destresa, no sols per a poder expressar-se en un o altre sistema, sin\u243? tamb\u233? per a poder interpretar-lo en la resta de sistemes, una vegada coneguda la representaci\u243? d'un element en un sistema donat.\par 9. Aplicar els coneixements sobre l'\u250?s de les t\u232?cniques de representaci\u243? gr\u224?fica per a aconseguir no sols la millor manera de realitzar la representaci\u243? dels dibuixos, sin\u243? tamb\u233? la utilitzaci\u243? de t\u232?cniques concretes en dissenys que contemplen una singularitat espec\u237?fica.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar les capacitats desenvolupades pels alumnes en el coneixement i la utilitzaci\u243? del material m\u233?s adequat per a fer servir en les representacions gr\u224?fico-pl\u224?stiques dels seus projectes, que pot oscil\u183?lar des de l'\u250?s del llapis com a eina b\u224?sica de representaci\u243?, passant per la utilitzaci\u243? de l'aerografia, fins a programes de disseny assistit per ordinador anteriorment coneguts.\par Volum II\par (Batxillerat d'arts)\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria 'volum' introduir\u224? l'alumnat en l'estudi i l'an\u224?lisi de les formes i manifestacions de car\u224?cter tridimensional a fi de completar la seua visi\u243? i contribuir al desenvolupament de la seua formaci\u243?.\par A partir dels aspectes b\u224?sics que configuren els continguts, posar\u224? els alumnes en contacte amb les formes modulars que menen a la formaci\u243? d'estructures; els elements constructius; els materials; les t\u232?cniques, etc., amb la finalitat d'ensenyar-los a veure, con\u233?ixer i gaudir de les formes volum\u232?triques que hi ha al seu voltant.\par Atesa la tridimensionalitat del m\u243?n que ens envolta cal conscienciar-los dels problemes de l'espai i del temps, els quals velen als alumnes les seues particularitats i els facen m\u233?s grata la seua relaci\u243? amb l'entorn f\u237?sic i social.\par El conjunt de la mat\u232?ria 'volum' contribueix a la preparaci\u243? dels estudiants, desplega les seues habilitats i capacitats creatives, els dota de conceptes t\u232?cnics i experi\u232?ncies suficients que els fan conscients de les m\u250?ltiples facetes que amaga l'art, i fomenta les seues actituds cr\u237?tiques davant d'aquest fet.\par La mat\u232?ria 'volum' contribueix a enriquir la formaci\u243? de l'alumnat pel fet que exercita els mecanismes de percepci\u243? de les formes volum\u232?triques, per mitj\u224? de l'an\u224?lisi dels elements formals, i el coneixement del llenguatge ic\u242?nic, el qual facilita pautes per a la comunicaci\u243? amb el medi.\par En definitiva, \u233?s compet\u232?ncia de la mat\u232?ria 'volum' promoure el desenvolupament de la capacitat creadora, pel fet de potenciar la producci\u243? divergent, cosa que permet a l'individu aportar solucions pr\u242?pies noves i originals.\par L'activitat art\u237?stica acompleix un paper primordial en el desenvolupament de l'assignatura i en la formaci\u243? harm\u242?nica de l'individu, ja que fomenta una actitud activa davant la societat i la natura i promou alhora activitats receptives respecte a la informaci\u243? que li arriba de l'entorn, i d'aquesta manera contribueix al desenvolupament de la sensibilitat.\par L'exist\u232?ncia de la llum \u233?s una condici\u243? imprescindible en la percepci\u243? i configuraci\u243? dels objectes. Cal incentivar-ne l'estudi a fi de poder contemplar i gaudir les coses, sobretot els volums escult\u242?rics, des dels angles m\u233?s adequats, i amb diferents tipus d'il\u183?luminaci\u243?, capa\u231?os de fer visualitzar de manera canviant els volums, que en la majoria dels casos l'artista va tenir present.\par El coneixement de la concepci\u243? de l'espai escult\u242?ric, sobretot dels segle XIX, i del segle XX, ajudar\u224? a entendre el canvi radical experimentat en aquets \u250?ltims decennis.\par La investigaci\u243? del moviment virtual, generador -juntament amb la llum- del volum, contribueix a la realitzaci\u243? de volums a partir de superf\u237?cies planes 'despla\u231?ades', i mostra a l'alumnes les possibilitats del modelat fluctuant i la distribuci\u243? de volums en les manifestacions escult\u242?riques. \u201?s necessari, doncs, el coneixement i \u250?s dels materials m\u233?s variats (fang, fusta, pedra, marbre, bronze, ferro, escaiola, pl\u224?stics, formig\u243?, etc.), a l'igual que les t\u232?cniques de la terracotta, cera perduda, bronze fos, talla directa, estofament, forja, t\u232?cnica mixta i els estris o eines per a cada cas.\par Les solucions pr\u224?ctiques que hist\u242?ricament poden estudiar-se es redueixen b\u224?sicament al vult red\u243? o escultura exempta i relleu. En l'actualitat assistim a l'\u250?s de t\u232?cniques revolucion\u224?ries, 'escultures inflables amb aire calent', 'moviment real en l'escultura', 'objectes trobats', 'demostracions amb el propi cos i amb accions pr\u242?pies', 'simulaci\u243? de volums generades per ordinador', etc. El coneixement d'aquestes t\u232?cniques \u233?s molt important per als alumnes i les alumnes.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer i comprendre el llenguatge tridimensional, i adquirir els procediments art\u237?stics b\u224?sics aplicats a la creaci\u243? d'obres i objectes de car\u224?cter volum\u232?tric.\par 2. Utilitzar de manera efica\u231? els processos de percepci\u243? en relaci\u243? amb les manifestacions tridimensionals desplegades en l'espai, b\u233? siguen productes del medi natural, b\u233? de l'activitat humana, art\u237?stica o industrial.\par 3. Aplicar amb destresa una visi\u243? anal\u237?tica i sint\u232?tica a l'hora d'enfrontar-se a l'estudi d'objectes i obres d'art de car\u224?cter tridimensional.\par 4. Analitzar l'entorn per a la recerca d'aquelles configuracions susceptibles de ser tractades o enteses com a missatges de car\u224?cter tridimensional dins del sistema ic\u242?nic del medi cultural.\par 5. Desenvolupar una actitud reflexiva i creativa en relaci\u243? amb les q\u252?estions formals i conceptuals de la cultura visual de la societat actual.\par 6. Saber harmonitzar els coneixements te\u242?rico-pl\u224?stics que conformen la capacitat per a emetre valoracions constructives i la capacitat d'autocr\u237?tica a fi de desenvolupar el sentit est\u232?tic.\par III. Nuclis de continguts\par Realitat i abstracci\u243? en les configuracions de llenguatge tridimensional.\par - Figuraci\u243? i abstracci\u243?:\par * Presentaci\u243? i representaci\u243? de la realitat.\par * La representaci\u243? com a abstracci\u243? de la realitat.\par * Nivells d'abstracci\u243? en les representacions figuratives: Simplificaci\u243?, esquematitzaci\u243?, geometritzaci\u243?, signes i s\u237?mbols.\par - Volums abstractes.\par - L'espai com a suport d'idees.\par Els mitjans expressius en la creaci\u243? d'imatges volum\u232?triques.\par - Textura i tractaments de textures.\par - Forma oberta i forma tancada.\par - El buit com a element compositiu.\par - Superf\u237?cies planes i corbes. Concavitat i convexitat. \par - Estructures compositives: M\u242?duls, modulacions espacials i seriacions.\par - Formes est\u224?tiques i formes din\u224?miques: ritme i moviment. \par - La llum i la seua acci\u243? sobre les formes: el clar-obscur. \par - El tractament crom\u224?tic: Les p\u224?tines i policromies.\par La natura com a model.\par - Les formes org\u224?niques.\par - El m\u242?dul i les organitzacions espacials en la natura. \par - L'economia de mitjans en la configuraci\u243? de les formes naturals.\par - Tractaments de textures i crom\u224?tics en la natura.\par - Formes animals, vegetals i minerals.\par - La figura humana com a paradigma.\par L'evoluci\u243? del llenguatge escult\u242?ric.\par - Els per\u237?odes arcaics, cl\u224?ssics i barrocs en els moviments escult\u242?rics: Diferents plantejaments conceptuals, t\u232?cnics i d'utilitzaci\u243? de mitjans expressius.\par - L'estil en el llenguatge escult\u242?ric.\par - La c\u242?pia com a an\u224?lisi i reinterpretaci\u243? d'una imatge.\par - Les influ\u232?ncies s\u242?cio-culturals en les manifestacions  escult\u242?riques de distints pobles i \u232?poques.\par Les t\u232?cniques i els materials.\par - Relleu i forma exempta: Caracter\u237?stiques, difer\u232?ncies conceptuals i formals com a sistemes de representaci\u243? volum\u232?trica.\par - Modelat, talla i construcci\u243?: diferents sistemes d'elaboraci\u243? d'imatges tridimensionals.\par - Buidatge i emmotllament. Altres t\u232?cniques de reproducci\u243? de formes escult\u242?riques (fosa, pant\u242?graf).\par - Material de modelat: L'argila. Propietats, composici\u243?, utilitzaci\u243? i conservaci\u243?. Possibilitats expressives.\par - La cer\u224?mica. Diverses t\u232?cniques cer\u224?miques.\par - Eines i materials m\u233?s apropiats per a la talla en pedra i en fusta.\par - Noves tecnologies i materials aplicables al llenguatge escult\u242?ric: Silicones, l\u224?tex i resines.\par - La soldadura: Aut\u242?gena i el\u232?ctrica.\par - Aplicacions de la inform\u224?tica en la configuraci\u243? i racionalitzaci\u243? de formes escult\u242?riques.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Solucionar els problemes plantejats a l'entorn de la utilitzaci\u243? del llenguatge tridimensional, desplegant una mec\u224?nica creativa caracteritzada per la imaginaci\u243?, l'originalitat, la flexibilitat i la flu\u239?desa d'idees, d'associacions i d'expressi\u243?. \par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat creadora de l'alumne aplicada a la resoluci\u243? de problemes de representaci\u243?, composici\u243?, manipulaci\u243? i interpretaci\u243? de missatges tridimensionals, etc., en els quals es plantege la necessitat d'at\u233?nyer solucions m\u250?ltiples variades i in\u232?dites (producci\u243? divergent).\par 2. Emprar amb creativitat, agilitat i desimboltura tant mitjans t\u232?cnics de certa complexitat com ara el modelat en buit, el buidatge a motlle perdut de peces en vult red\u243?, recobriments, p\u224?tines i policromies, com els materials m\u233?s espec\u237?fics de l'assignatura: argiles, escaiola o porexpan. \par Aquest criteri pret\u233?n avaluar les capacitats t\u232?cniques adquirides per l'alumne en la utilitzaci\u243? de processos i materials de certa complexitat, i tamb\u233? la capacitat per a experimentar-hi i descobrir-hi noves possibilitats expressives.\par 3. Adoptar una actitud de cr\u237?tica raonada i constructiva envers tota manifestaci\u243? art\u237?stica relacionada amb el llenguatge escult\u242?ric.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a emetre cr\u237?tiques davant missatges de car\u224?cter tridimensional i tamb\u233? la seua capacitat per a jutjar les produccions pr\u242?pies, tant des del punt de vista pl\u224?stic com des del propi proc\u233?s d'aprenentatge.\par 4. Projectar i dur a cap tasques en equip vinculades a l'\u224?mbit del llenguatge escult\u242?ric, en les quals es demostren habilitats organitzatives, capacitat d'autocr\u237?tica i responsabilitat davant les empreses compartides.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a integrar-se en grups de treball, i participar en les distintes fases del projecte a les quals aporte idees pr\u242?pies tot valorant i respectant les idees dels altres.\par 5. Elaborar amb desimboltura missatges de car\u224?cter tridimensional, utilitzant amb destresa els mecanismes d'an\u224?lisi, s\u237?ntesi i abstracci\u243?, entesos com a operacions mentals \u237?ntimament lligades a tot proc\u233?s d'estudi i interpretaci\u243? de la realitat.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a generar configuracions i volum\u232?triques basades en la representaci\u243?, considerada com un proc\u233?s de comunicaci\u243? amb el medi, en el qual partint de l'an\u224?lisi formal i de significat d'un missatge, s'aconsegueix, mitjan\u231?ant diverses interpretacions (abstraccions), una nova composici\u243? tridimensional.\par 6. Analitzar configuracions volum\u232?triques preses de l'entorn natural en les quals es destaquen les solucions donades per la natura als problemes formals i funcionals plantejats en cada cas.\par En aquest criteri es tracta d'avaluar les capacitats d'observaci\u243?, an\u224?lisi i associaci\u243? d'idees aplicades a l'estudi del m\u243?n natural prenent aquest \u250?ltim com a model per l'\u224?mplia varietat de problemes i solucions que forneix pel que fa a la q\u252?esti\u243? de la relaci\u243? forma-funci\u243? i a l'economia en la utilitzaci\u243? de mitjans expressius.\par Inform\u224?tica per a les arts\par (Batxillerat d'arts)\par I. Introducci\u243?\par Des de l'aparici\u243? del primer ordinador, fa uns cinquanta anys, la inform\u224?tica s'ha anat introduint en innumerables \u224?mbits de la nostra societat. Si en els seus inicis la seua influ\u232?ncia era manifesta en camps com el cient\u237?fic i el de la gesti\u243? i posteriorment ha anat implantant-se sistem\u224?ticament en el sector industrial, actualment la seua pres\u232?ncia \u233?s notable en les esferes m\u233?s diverses. Com a conseq\u252?\u232?ncia estem canviant les nostres formes de crear, produir, transformar, gestionar, distribuir, organitzar i incl\u250?s de consumir, podent pronosticar que en el futur la inform\u224?tica afectar\u224? en major mesura als nostres h\u224?bits de vida.\par Els continus avan\u231?os de la microelectr\u242?nica, les telecomunicacions i els llenguatges de programaci\u243? estan oferint cada dia eines de treball m\u233?s potents, vers\u224?tils, econ\u242?miques i f\u224?cils d'utilitzar, per a la m\u233?s variada gamma de tasques.\par Encara que en els anys 60 es desenvoluparen els primers sistemes d'inform\u224?tica Gr\u224?fica, no ser\u224? fins els 80 quan es produ\u239?sca un clar apropament entre el m\u243?n art\u237?stic i la inform\u224?tica. \u201?s aleshores quan, per una part, comen\u231?a una gran evoluci\u243? del maquinari i els sistemes productius, provocant el creixent abaratiment dels ordinadors; i per una altra part fan la seua aparici\u243? els primers sistemes amb l'anomenada filosofia Wisiwyg (What You See Is What You Get -el que veu en pantalla \u233?s el que obt\u233?, impr\u233?s o escrit), aspecte essencial per a la creaci\u243? art\u237?stica i element base del que ser\u224? la inform\u224?tica Gr\u224?fica en els anys seg\u252?ents.\par L'\u224?mbit art\u237?stic, davant la possibilitat de crear amb nous mitjans, d'obrir noves fronteres est\u232?tiques i utilitzar noves formes de comunicaci\u243?, lluny de sostraure's a aquesta evoluci\u243?, ha manifestat un gran dinamisme des d'aleshores. Tant \u233?s aix\u237? que actualment, camps com el disseny, les arts gr\u224?fiques, publicitat, cinema, televisi\u243?, etc., han superat les t\u232?cniques tradicionals incorporant tota una s\u232?rie d'eines inform\u224?tiques que permeten millorar i agilitar el proc\u233?s creatiu, permetent dedicar m\u233?s part del temps a la part creativa que a la fase d'elaboraci\u243? o plasmaci\u243? de l'obra, i per tant, fent m\u233?s c\u242?mode i productiu el treball.\par \u201?s evident que la inform\u224?tica est\u224? exercint una poderosa influ\u232?ncia en el m\u243?n de l'art, fins el punt que en algunes de les seues expressions ha canviat de manera radical les seues formes i m\u232?todes. Tanmateix han sorgit amb aquestes tecnologies noves modalitats d'expressi\u243? art\u237?stica i incl\u250?s professionals directament lligades a aquestes.\par Una missi\u243? fonamental de l'educaci\u243? \u233?s capacitar als alumnes per a la comprensi\u243? de la cultura del seu temps. La vida actual es caracteritza per la gran quantitat d'informaci\u243? existent a tots els nivells, la inform\u224?tica possibilita actualment i molt m\u233?s en un futur no molt lluny\u224? una nova forma d'organitzar i representar la realitat. A m\u233?s a m\u233?s \u233?s una eina important\u237?ssima per al desenvolupament de capacitats intel\u183?lectuals i per a l'adquisici\u243? de certes destreses. Tamb\u233? \u233?s necessari desenvolupar elements d'an\u224?lisi cr\u237?tica i d'una formaci\u243? que els permeta d'utilitzar la informaci\u243? adequadament. Es tracta, per tant, de capacitar els alumnes com a futurs ciutadans, per qu\u232? utilitzen la inform\u224?tica i siguen coneixedors de les seues implicacions socials i culturals aix\u237? com de les seues possibilitats i aplicacions. \u201?s doncs necessari incorporar aquesta assignatura dins del futur sistema de Batxillerat tractant de fomentar una actitud reflexiva de la situaci\u243? social i cultural actual com de l'evoluci\u243? que es preveu en un futur no molt lluny\u224?.\par Donat el car\u224?cter d'aquesta assignatura i degut a la necessitat de recolzar-se en els coneixements adquirits en altres assignatures per al seu desplegament, la inform\u224?tica ha d'introduir un lla\u231? de realimentaci\u243? de coneixements amb aquestes assignatures, refor\u231?ant els continguts que en aquestes s'impartisquen, i aclarint alguns conceptes que necessitarien en cas contrari d'un major nombre d'hores d'experimentaci\u243? per a poder ser constatats.\par La inform\u224?tica com a eina de treball que \u233?s s'ha de constituir m\u233?s com a una assignatura de tipus procedimental que conceptual. S'ha de desplegar en base a un contacte estret de l'alumne amb el lloc de treball, incloent en aquest tant ordinador, perif\u232?rics i els programes necessaris per al seu adequat funcionament.\par La inform\u224?tica gr\u224?fica \u233?s l'eix central dels continguts que es proposen per a aquest Batxillerat, Modalitat d'Arts. Es concreta en coneixements sobre les noves eines disposades en els camps del disseny i l'edici\u243? en l'actualitat.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre el paper de la inform\u224?tica en la societat actual, entenent la seua incid\u232?ncia en els distints camps d'aplicaci\u243?: cient\u237?fic, art\u237?stic, industrial i serveis.\par 2. Con\u233?ixer l'evoluci\u243? dels programes de disseny i d'edici\u243? assistits per ordinador des dels seus comen\u231?aments fins a la situaci\u243? actual, aix\u237? com les seues tend\u232?ncies futures.\par 3. Recordar i ampliar la terminologia inform\u224?tica habitual.\par 4. Tenir una idea de les caracter\u237?stiques que ha de reunir un lloc de treball en el qual s'han d'incloure l'ordinador i els perif\u232?rics per poder utilitzar convenientment els diferents tipus de programes que es plantegen en l'assignatura.\par 5. Con\u233?ixer el que \u233?s el disseny assistit per ordinador aix\u237? com els seus camps d'aplicaci\u243?.\par 6. Con\u233?ixer el que \u233?s el disseny assistit per ordinador (CAD) i les seues aplicacions, tant en dues dimensions (2D) com en tres dimensions (3D).\par 7. Con\u233?ixer el que \u233?s l'edici\u243? assistida per ordinador i els seus camps d'aplicaci\u243?.\par 8. Con\u233?ixer els processos d'instal\u183?laci\u243? dels diferents programes de disseny i edici\u243?.\par 9. Desenvolupar treballs propis de la modalitat d'arts aprofitant les eines inform\u224?tiques m\u233?s adequades en cada cas per a la seua resoluci\u243?.\par III. Nuclis de continguts\par Disseny assistit per ordinador (CAD) \par - Concepte i evoluci\u243? dels sistemes de disseny assistit per ordinador.\par - Camps d'aplicaci\u243?.\par - Maquinari i programari en els sistemes de CAD.\par - Sistemes de treball vectorial. Bases de dades gr\u224?fiques.\par - Disseny en dues dimensions i disseny en tres dimensions.\par - Entorn de treball. Funcions caracter\u237?stiques.\par - Funcions i operacions per a la creaci\u243?, edici\u243?, manipulaci\u243? i presentaci\u243? d'elements de dibuix en dues dimensions.\par - Suports per a l'eixida de dibuixos.\par - Intercanvi de dibuixos amb altres programes.\par - Funcions i operacions per a la creaci\u243?, edici\u243?, manipulaci\u243? i presentaci\u243? de dissenys en tres dimensions.\par - Visualitzaci\u243? de dissenys. Realisme fotogr\u224?fic. Render.\par - Simulaci\u243? de la realitat. Animaci\u243?. Present i tend\u232?ncies futures.\par Disseny gr\u224?fic assistit per ordinador\par - Concepte i evoluci\u243? dels sistemes de disseny gr\u224?fic assistit per ordinador. inform\u224?tica gr\u224?fica.\par - Camps d'aplicaci\u243?.\par - Maquinari i programari en els sistemes de disseny gr\u224?fic assistit per ordinador.\par - Sistemes de treball vectorial i sistemes de mapa de punts.\par - Entorn de treball. Funcions caracter\u237?stiques.\par - Funcions i operacions per a la creaci\u243?, edici\u243?, manipulaci\u243? i presentaci\u243? d'elements de dibuix.\par - El color. Funcions i operacions per al tractament del color.\par - La imatge. Tractament i processat de la imatge. Digitalitzaci\u243?. Efectes.\par - Suports d'eixida.\par Edici\u243? assistida per ordinador\par - Arts gr\u224?fiques. Concepte i evoluci\u243? hist\u242?rica.\par - Sistemes d'edici\u243? assistida per ordinador.\par - Maquinari i programari en els sistemes d'autoedici\u243?.\par - El text. Funcions i operacions per a la seua creaci\u243?, edici\u243? i organitzaci\u243?.\par - Els gr\u224?fics. Recursos per a la manipulaci\u243? d'elements gr\u224?fics.\par - Composici\u243? electr\u242?nica. Muntatge de publicacions.\par - Suports d'eixida.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Comprendre la import\u224?ncia de la inform\u224?tica en la societat actual.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de con\u233?ixer qual \u233?s la influ\u232?ncia de la inform\u224?tica en la societat actual i les possibles tend\u232?ncies d'aquesta.\par 2. Con\u233?ixer els elements que composen un lloc de treball inform\u224?tic.\par L'alumne ha de saber quals s\u243?n les caracter\u237?stiques que han de reunir els distints elements que composen el lloc de treball per poder utilitzar les distintes aplicacions inform\u224?tiques que es plantegen.\par 3. Con\u233?ixer el que \u233?s el disseny assistit per ordinador (CAD).\par Encara que \u233?s pr\u224?cticament impossible con\u233?ixer tota l'ampla gama de programes de CAD existent, \u233?s necessari que es conega de forma global qual \u233?s prop\u242?sit d'aquest i alguns dels seus nombrosos camps d'aplicaci\u243?.\par 4. Con\u233?ixer les funcions caracter\u237?stiques i la utilitat d'un programari de CAD.\par L'alumne ha de saber quals s\u243?n les funcions caracter\u237?stiques d'un programari de CAD i de poder-les utilitzar.\par 5. Con\u233?ixer les operacions necess\u224?ries per a la realitzaci\u243? de dibuixos en dues dimensions.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de realitzar, manipular, editar i presentar dibuixos en dues dimensions, desenvolupant problemes propis de la modalitat.\par 6. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques del CAD per al dibuix en tres dimensions.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de realitzar, manipular, editar i presentar dibuixos en tres dimensions.\par 7. Con\u233?ixer la difer\u232?ncia entre els programes vectorials i els de mapa de punts.\par L'alumne ha de saber distingir entre els dos sistemes i utilitzar el m\u233?s adequat segons el tipus de treball que es pretenga resoldre.\par 8. Con\u233?ixer el que \u233?s el disseny gr\u224?fic assistit per ordinador.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de saber qual \u233?s el prop\u242?sit i les aplicacions m\u233?s importants d'un programa de disseny gr\u224?fic assistit per ordinador.\par 9. Con\u233?ixer les funcions i operacions caracter\u237?stiques d'un programa de disseny gr\u224?fic assistit per ordinador.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de desenvolupar treballs propis de la modalitat d'arts utilitzant un programa de disseny gr\u224?fic.\par 10. Instal\u183?lar i configurar el programari necessari per a un sistema de disseny.\par Un dels problemes que presenta el programari \u233?s la seua instal\u183?laci\u243?, per aix\u242? l'alumne ha de ser capa\u231? d'instal\u183?lar i configurar correctament el programari per al seu correcte funcionament.\par 11. Con\u233?ixer el que \u233?s l'edici\u243? assistida per ordinador.\par L'alumne ha de saber qual \u233?s el prop\u242?sit i les aplicacions m\u233?s importants d'un programa d'edici\u243? assistit per ordinador.\par 12. Con\u233?ixer les funcions i operacions caracter\u237?stiques d'un programa d'edici\u243? assistit per ordinador.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de composar publicacions emprant elements de text i elements gr\u224?fics generats amb altres programes.\par Tallers art\u237?stics\par (Batxillerat d'arts)\par I. Introducci\u243?\par Al llarg de la Hist\u242?ria, l'home ha utilitzat el seu coneixement per a transformar les condicions ambientals en qu\u232? es mou, inventant, fabricant i usant diferents tipus d'objectius, amb la finalitat de satisfer les seues necessitats. Alhora, aquesta experi\u232?ncia creativa l'ha portat a noves formes de coneixement i ha conformat el llegat de la cultura material dels pobles i estats, compost per realitzacions que avui qualifiquem com a arts aplicades, i que ha sigut recollit i transm\u233?s tradicionalment a trav\u233?s de els tallers art\u237?stics.\par Per una altra banda, des de l'\u242?ptica del fenomen art\u237?stic, una caracter\u237?stica gen\u232?rica de l'art del nostre temps \u233?s la constant ampliaci\u243? de la sensibilitat est\u232?tica. Darrere de la seua aparen\u231?a de ruptura formal, l'art d'avantguarda ha generat una actitud de recerca permanent, transgredint les fronteres acad\u232?miques establertes en el passat entre les arts. En aquesta progressi\u243? l'art d'avui ha passat a constituir un univers d'objectes, conceptes, processos i t\u232?cniques, amb l\u237?mits dif\u237?cils d'establir.\par En aquest context, l'assignatura 'Tallers Art\u237?stics' permet d'iniciar l'alumne del Batxillerat en arts en el llenguatge art\u237?stic a trav\u233?s dels procediments de les seues diverses t\u232?cniques, situant-lo en una conjuntura doble, ja que per una banda el treball amb els materials i les t\u232?cniques li revela les qualitats expressives d'aquests, i per una altra banda, li sotmet a les potencialitats i regles pr\u242?pies dels oficis art\u237?stics.\par Un semblant comprom\u237?s est\u224? present en les bell\u237?ssimes realitzacions sorgides en els tallers art\u237?stics tradicionals, que trobem en el vast patrimoni hist\u242?rico-art\u237?stic estatal, sense el qual seria impossible definir la nostra identitat cultural.\par En l'actualitat, el camp dels tallers d'art se'ns brinda com un \u224?mbit ric i variat per al coneixement de l'art i la investigaci\u243? pl\u224?stica.\par El component formatiu essencial d'aquesta mat\u232?ria resideix en qu\u232? contribueix espec\u237?ficament a educar i desenvolupar la sensibilitat art\u237?stica cap al llenguatge de la mat\u232?ria i de les formes, ampliant coneixements d'etapes anteriors i eixamplant el camp perceptiu i instrumental de l'alumne, la qual cosa li permet d'abordar amb major profunditat el coneixement de les arts pl\u224?stiques.\par Aix\u237? mateix, l'assignatura 'Tallers Art\u237?stics' comporta una preparaci\u243? per a diferents estudis posteriors relacionats amb el disseny i les arts aplicades, proporcionant l'alumne, mitjan\u231?ant plantejaments emp\u237?rics, un llenguatge formal b\u224?sic, unes destreses o habilitats espec\u237?fiques necess\u224?ries per a iniciar-se amb aprofitament en els susdits estudis. Tamb\u233? proporciona un coneixement inicial de les t\u232?cniques i els materials, a m\u233?s de valors i actituds inherents, a fi de qu\u232? puga encaminar-se cap a estudis espec\u237?fics al treball art\u237?stic de car\u224?cter art\u237?stico-professional.\par L'educaci\u243? ha de capacitar als alumnes per a comprendre la cultura del seu temps, una cultura en qu\u232? els objectes propis de les arts aplicades i el disseny formen part de l'esdevenir quotidi\u224? dels ciutadans. Es tracta, per tant, d'introduir l'alumne en aquests coneixements i aprenentatges, tractant de fomentar una actitud reflexiva cap a sistemes culturals i valors art\u237?stics els quals formen part de la vida di\u224?ria.\par La utilitzaci\u243? dels procediments propis dels Tallers Art\u237?stics com instrument per al coneixement de formes culturals art\u237?stiques, aix\u237? com la seua influ\u232?ncia sobre l'ambient que ens envolta, constitueix l'eix entorn al qual s'articulen els continguts, m\u233?s procedimentals que conceptuals, d'una assignatura optativa, com \u233?s aquesta, amb car\u224?cter orientador, introductor i instrumental.\par Els Tallers Art\u237?stics que els centres poden oferir es corresponen amb els camps d'activitat professional propis de les diferents professions de les arts pl\u224?stiques i el disseny. Aquests tallers, cadascun d'ells tindr\u224? la consideraci\u243? de mat\u232?ria optativa, s\u243?n:\par * Arts aplicades de l'escultura.\par * Arts aplicades de la pintura.\par * Arts del llibre.\par * Cer\u224?mica.\par * Orfebreria i joieria.\par * Fotografia.\par * T\u232?xtils.\par * Vidre.\par I. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? les alumnes i els alumnes adquirisquen les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Con\u233?ixer el vocabulari b\u224?sic, els materials espec\u237?fics m\u233?s comuns i els seus llenguatges expressius.\par 2. Con\u233?ixer i identificar les eines i procediments b\u224?sics, el seu \u250?s i efic\u224?cia pr\u224?ctica.\par 3. Reflexionar sobre els valors pl\u224?stics propis de les obres espec\u237?fiques del taller a qu\u232? es referisca, situant-les en la societat i cultura a qu\u232? pertanyen.\par 4. Tenir en compte els valors pl\u224?stics propis de les obres espec\u237?fiques del taller a qu\u232? es referisca, com a font de gaudi, coneixement i recurs per al desenvolupament individual i col\u183?lectiu.\par 5. Utilitzar amb destresa, a nivell d'iniciaci\u243?, les eines i procediments b\u224?sics propis del Taller Art\u237?stic de qu\u232? es tracte.\par 6. Produir i interpretar obres senzilles, utilitzant les t\u232?cniques i valors pl\u224?stics propis del Taller Art\u237?stic espec\u237?fic de qu\u232? es tracte.\par 7. Expressar la creativitat a trav\u233?s de les realitzacions pr\u242?pies del Taller Art\u237?stic.\par 8. Utilitzar les aplicacions del desenvolupament cient\u237?fic i tecnol\u242?gic relacionades amb el Taller Art\u237?stic de qu\u232? es tracte.\par 9. Con\u233?ixer les professions i estudis relacionats amb les Arts Aplicades i el Disseny, amb la finalitat de realitzar correctament la seua posterior elecci\u243? professional o acad\u232?mica.\par III. Nuclis de continguts\par Taller art\u237?stic: arts aplicades de l'escultura\par - L'objecte d'art aplicat tridimensional\par * L'art aplicat: naturalesa i possibilitats art\u237?stiques. Valoraci\u243? hist\u242?rico-cultural, pl\u224?stica i expressiva de les seues manifestacions. Procediments i materials tradicionals de les arts aplicades de l'escultura.\par - Talla art\u237?stica en fusta\par * Valoraci\u243? hist\u242?rica, cultural i pl\u224?stica de la talla sobre fusta. Qualitats expressives i caracter\u237?stiques org\u224?niques de les fustes m\u233?s usuals. Nomenclatura i funci\u243? de les eines espec\u237?fiques. La talla directa. Sistemes de tall, despe\u231?ament i encolat. Procediments de reproducci\u243? i tret de punts.\par - Talla artesanal en pedra\par * Possibilitats expressives i pl\u224?stiques de la mat\u232?ria p\u232?tria: breu sinopsi de la seua transcend\u232?ncia art\u237?stica i cultural. Caracter\u237?stiques i classificaci\u243? de la pedra. Instruments espec\u237?fics i t\u232?cniques tradicionals. Sistemes de reproducci\u243? i tret de punts. M\u232?todes de polit i acabat.\par - Forja art\u237?stica\par * Transcend\u232?ncia de les arts met\u224?l\u183?liques i valoraci\u243? del seu significat pl\u224?stic en el passat i en l'actualitat. Materials i eines tradicionals. La farga i la forja del ferro: processos i sistemes de treball. Realitzaci\u243? d'objectes senzills.\par Taller art\u237?stic: arts aplicades de la pintura\par - Les arts aplicades de la pintura\par * El llenguatge art\u237?stic bidimensional: concepte, aplicacions i possibilitats expressives. T\u232?cniques, materials i plantejaments pl\u224?stics dels procediments murals.\par - Pintura ornamental aplicada\par * T\u232?cniques tradicionals aplicades a l'ornamentaci\u243? mural. Terminologia i funci\u243? dels estris i eines espec\u237?fiques. Suports i la seua preparaci\u243?. Pintures i vernissos. Valor expressiu de la pintura ornamental i la seua transcend\u232?ncia hist\u242?rico-art\u237?stica.\par - Revestiments cer\u224?mics\par * Import\u224?ncia de l'art cer\u224?mic. Propietats de l'argila i els seus tipus. Terminologia i \u250?s de les eines pr\u242?pies del taller. Tipus de forns. El color i la seua aplicaci\u243? a la cer\u224?mica. Formes modulars aplicades al revestiment del mur: el taulell i les seues possibilitats.\par - Mosaics\par * L'art musivari: valor hist\u242?rico-art\u237?stic i aplicaci\u243? ornamental. Materials espec\u237?fics: diferenciaci\u243?, preparaci\u243?, trossejat i selecci\u243?. Estris, eines i elements auxiliars del taller: funci\u243? i maneig. Suports provisionals i definitius. Consolidaci\u243? i acabat del mosaic.\par - Vidrieres\par * El vidre: composici\u243? i tipus. Aplicaci\u243? del vidre a l'ornamentaci\u243? arquitect\u242?nica; concepte de vidriera i la seua import\u224?ncia tradicional i actual. Estris i eines espec\u237?fiques. El vidre pla i la seua manipulaci\u243?. El forn i el seu maneig. L'esb\u243?s, el cartr\u243?. El color com a valor expressiu: grisalles i esmalts. T\u232?cniques d'encaix de vidrieres.\par Taller art\u237?stic: arts del llibre\par - Arquitectura del llibre\par * Components de la configuraci\u243? del llibre.\par - El paper\par * Caracter\u237?stiques. Formats de paper. Classificaci\u243? dels papers segons el seu aspecte i comportament. Fabricaci\u243? manual del paper.\par - Tipografia\par * La lletra. Fam\u237?lies, s\u232?ries i cossos dels car\u224?cters.\par - Il\u183?lustraci\u243?\par * Elements essencials i caracter\u237?stiques de la il\u183?lustraci\u243?. T\u232?cniques i suports. Il\u183?lustraci\u243? ornamental. Il\u183?lustraci\u243? descriptiva del text. Estils i tend\u232?ncies.\par - T\u232?cniques de reproducci\u243? i impressi\u243? mec\u224?nica\par * Fotogravat. Fotolitografia. Gravat de l\u237?nia, gravat en directe. Tricromia i quatricromia. Impressi\u243? en relleu, impressi\u243? offset.\par  \par - La il\u183?lustraci\u243? en els llibres d'artistes i bibliof\u237?lia\par * Coneixement i \u250?s dels processos de realitzaci\u243? i estampaci\u243? de les t\u232?cniques gr\u224?fiques art\u237?stiques aplicades al llibre: xilografia, calcografia, litografia, serigrafia.\par - Diagramaci\u243? i maquetaci\u243?\par * Disposici\u243? dels elements que ha de tenir la p\u224?gina: signes, lletres, il\u183?lustracions, espais, marges. Maqueta tipus.\par - Enquadernaci\u243?.\par * Materials que componen una enquadernaci\u243?. Diferents t\u232?cniques d'enquadernaci\u243?: plegats de quadernets. Tipus de costura: cintes, punt seguit, altern. Enquadernaci\u243? d'un llibre en r\u250?stica. Enquadernaci\u243? d'un llibre amb llom quadrat. enquadernaci\u243? d'un llibre introdu\u239?t en tapa. Carpetes senzilles. Ornamentaci\u243? de talls d'un llibre: tenyit, jaspiat.\par Taller art\u237?stic: cer\u224?mica\par - La cer\u224?mica\par * Valoraci\u243? de la cer\u224?mica com a patrimoni cultural i art\u237?stic. Or\u237?gens de l'art cer\u224?mic i breu sinopsi hist\u242?rica. Possibilitats d'aplicaci\u243?. Factors que la defineixen: materials, t\u232?cniques de realitzaci\u243?, aspectes constructius i decoratius. Panorama de la cer\u224?mica actual.\par  \par - Primeres mat\u232?ries\par * Les argiles: origen, composici\u243? i propietats pl\u224?stiques. Manipulaci\u243? i amassat. Conservaci\u243?, emmagatzemament i reciclat. Experimentaci\u243? sobre les possibilitats de diferents tipus d'argila.\par - Eines i estris\par * Actuaci\u243? sobre el material cer\u224?mic de forma manual o amb instrumental espec\u237?fic. Terminologia i aplicaci\u243? de les eines pr\u242?pies del taller. El forn i la cocci\u243?. Tipus de forns. Corbes i gr\u224?fics de cocci\u243?.\par  \par - Coloraci\u243? cer\u224?mica\par * Propietats i caracter\u237?stiques d'\u242?xids i pigments. El color com a valor formal i com a expressi\u243? est\u232?tica en la cer\u224?mica. L'engob: composici\u243? i sistemes d'aplicaci\u243?. Engobs colorats i vitrificats.\par  \par - Ornamentaci\u243? pl\u224?stica aplicada a la cer\u224?mica.\par * Tractament ornamental de superf\u237?cies cer\u224?miques: conceptes de textura, incisi\u243?, gravat, etc. Ritmes i contrastos.\par - T\u232?cniques constructives\par * Procediments elementals del modelat: t\u232?cniques m\u233?s utilitzades. Expressivitat de la forma. Relaci\u243? forma-color. Realitzaci\u243? de formes exemptes senzilles.\par Taller art\u237?stic: orfebreria i joieria\par - Breu desenvolupament hist\u242?ric de l'orfebreria i la joieria\par * Obtenci\u243? de peces d'orfebreria i de joieria: la fabricaci\u243? de peces i objectes a trav\u233?s de la hist\u242?ria, des del seu inici a l'actualitat.\par - Materials i estris de mesura i verificaci\u243?\par * Materials emprats en la fabricaci\u243? de peces i objectes d'orfebreria i joieria. Les seues propietats mec\u224?niques i tecnol\u242?giques.\par * Aliatges. Formes comercials.\par * Metrologia. Sistemes de mesures, equival\u232?ncies.\par * Estris de mesura per a magnituds lineals: metres, regles graduades, peus de rei, micr\u242?metres i les seues variants.\par * Estris de mesura per a magnituds angulars: transportadors d'angles, esquadra universal, goni\u242?metres.\par * Estris de verificaci\u243?: regles, esquadres, marbres de comprovaci\u243?, falses esquadres, compassos (de gross\u224?ria i d'interiors).\par  \par - Operacions tecnol\u242?giques\par * L'espai f\u237?sic de treball de l'orfebre joier. Estris de fixaci\u243?: cargol de banc, mordassa i estris auxiliars de fixaci\u243?.\par * El llimat: les llimes, la seua classificaci\u243?. T\u232?cniques del llimat.\par * Iniciaci\u243? a l'ornamentaci\u243?. Textures.\par * El tra\u231?at. Generalitats. Estris elementals de tra\u231?at. Tra\u231?at pla i tra\u231?at a l'aire. Report del dibuix al metall.\par * El tallament dels metalls, amb serra de m\u224? o mec\u224?nica. El serretat. Tallament per cisalla o guillotina. Tallament amb cisell i martell. Tallament amb tisores. tallament per abrasius.\par * Eines auxiliars: martells, ma\u231?a, alicates, tenalles, claus, urpes, etc.\par * Trepat a m\u224? i a m\u224?quina. Broques: el seu esmolat.\par * El fresat: tipus de freses.\par * El trefilat, laminat i estirat.\par - Aplicacions del color\par * Fonts de calor. El bufador, les seues caracter\u237?stiques i \u250?s. Tipus de flama.\par * El recuit dels metalls emprats en orfebreria i joieria. La seua fusi\u243?.\par * Soldadura. La fosa. Fixaci\u243? de les peces. Diferents tipus de soldadura.\par - Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques de realitzaci\u243?.\par * Plegat i voltat. Relleus produ\u239?ts per superposici\u243? de plans. Conformaci\u243? de volums exempts aconseguits per la t\u232?cnica de la forja. T\u232?cnica de grifat.\par * Acabat de peces. Neteja i decapat. Poliments.\par Taller art\u237?stic: fotografia\par - La imatge fotogr\u224?fica\par * Fonament i or\u237?gens de la fotografia: notes sobre la seua evoluci\u243? hist\u242?rica. La fotografia com a t\u232?cnica i com a art. Sistemes fotogr\u224?fics de producci\u243? i reproducci\u243? d'imatges.\par - La c\u224?mera\par * Caracter\u237?stiques b\u224?siques de la c\u224?mera fotogr\u224?fica: aplicacions dels diferents tipus. L'objectiu. L'enfocament. El diafragma. L'obturador. Concepte de profunditat de camp.\par - Fonts de llum\par * Estris i sistemes de mesurament lum\u237?nica. Tipus de fonts lluminoses i les seues aplicacions. Fot\u242?metres de llum incident i de llum reflectida, manuals o incorporats a la c\u224?mera. Possibilitats creatives de la llum T\u232?cniques d'il\u183?luminaci\u243?.\par - Material fotosensible\par * Estructures, caracter\u237?stiques i comportament dels materials sensibles. El paper fotogr\u224?fic i la seua resposta a la llum. Sensibilitat de la pel\u183?l\u237?cula.\par - Revelatge i positivat\par * Estructura i funcionament del laboratori fotogr\u224?fic: materials i \u250?s d'aquests. Material positiu, negatius i les seues variables. Proc\u233?s de positivat en blanc i negre i color. Els filtres i els seus tipus. T\u232?cniques de Manipulaci\u243? de la imatge. Manipulaci\u243? de materials en color. Concepte de s\u237?ntesi additiva i substractiva.\par Taller art\u237?stic: t\u232?xtils art\u237?stics\par - Materials i t\u232?cniques t\u232?xtils\par * Fibres t\u232?xtils: origen, classificaci\u243? i processos d'obtenci\u243?.\par * Classificaci\u243? de les diferents t\u232?cniques t\u232?xtils:\par - De producci\u243?: alt lli\u231?; baix lli\u231?; punt, entrella\u231?ats i nuats; t\u232?xtils no teixits.\par - D'ornamentaci\u243?: brodats i aplicacions; estampaci\u243?.\par * M\u224?quines i eines utilitzades en els diferents processos de creaci\u243? t\u232?xtil.\par * An\u224?lisi de teixits hist\u242?rics, tradicionals i actuals, des del punt de vista t\u232?cnic, funcional, art\u237?stic i simb\u242?lic.\par - T\u232?cniques b\u224?siques de producci\u243? de teixits d'alt lli\u231? i baix lli\u231?\par * Teoria dels teixits. Representaci\u243? gr\u224?fica. Lligaments fonamentals.\par * Muntatge de l'ordit.\par * Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques d'alt lli\u231? i baix lli\u231?.\par * An\u224?lisi de les possibilitats art\u237?stico-est\u232?tiques i funcionals d'aquestes t\u232?cniques.\par - T\u232?cniques b\u224?siques de tintatge i estampaci\u243?\par * Colorants.\par * Tintatge de fibres i de teles.\par * Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques d'estampaci\u243? directa i per reserva.\par * An\u224?lisi de les possibilitats art\u237?stico-est\u232?tiques i funcionals d'aquestes t\u232?cniques.\par - T\u232?cniques b\u224?siques de brodat i encaix\par * Iniciaci\u243? a les t\u232?cniques elementals de brodat i encaix.\par * An\u224?lisi de les possibilitats art\u237?stico-est\u232?tiques i funcionals d'aquestes t\u232?cniques.\par Taller art\u237?stic: vidre\par - Conformaci\u243?: vidre buit\par * Hist\u242?ria del vidre buit. La forma i l'\u250?s.\par * Processos de disseny actual.\par - Tecnologies del vidre buit en calent\par * Bufat amb canya i a pols.\par - El forn\par * Teoria i t\u232?cnica de la cocci\u243?.\par Mat\u232?ries primes dels diferents vidres\par * Composicions i t\u232?cniques de fusi\u243?.\par El tractament final del vidre en les arques de recuit. Ornamentaci\u243? i decoraci\u243? del vidre buit \par * T\u232?cniques calentes: Els esmalts vitrificables, pigments i aglutinants.\par * T\u232?cniques en fred: Gravats mec\u224?nics. Gravats qu\u237?mics.\par - El vidre pla\par * Hist\u242?ria del vidre pla. Desenvolupament t\u232?cnic i les seues conseq\u252?\u232?ncies est\u232?tiques en els tancaments arquitect\u242?nics.\par * El vidre pla i colorat, com a suport d'un llenguatge art\u237?stic.\par * Els vidres plans.\par - Proc\u233?s est\u232?tic i t\u232?cnic d'una vidriera emplomada\par * Metodologia i desenvolupament del disseny. L'esb\u243?s. El cartr\u243?.\par * Calcs, plantilles i calibre. L'armadura met\u224?l\u183?lica.\par * El tallat del vidre. La rodeta. El diamant. Modulaci\u243? en s\u232?ries.\par * Les diferents t\u232?cniques de la pintura sobre vidre.\par * L'emplomat i altres t\u232?cniques d'encaix.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par Comunes a tots els tallers art\u237?stics\par 1. Analitzar des d'un punt de vista formal i funcional objectes presents en la vida quotidiana, propis del Taller Art\u237?stic de qu\u232? es tracte, identificant i valorant els aspectes m\u233?s notables de la seua configuraci\u243? i la relaci\u243? que s'estableix entre forma i funci\u243?.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar si l'alumne coneix i relaciona els elements que intervenen en la configuraci\u243? formal de les obres pl\u224?stiques i en el seu funcionament, i si \u233?s capa\u231? de descobrir la l\u242?gica que guia el disseny d'aquests.\par 2. Emetre opinions raonades, de forma oral o escrita, que demostren la possessi\u243? d'un judici cr\u237?tic sobre la qualitat formal i trets estil\u237?stics d'obres pr\u242?pies de l'especialitat de qu\u232? es tracte, situant-les en el seu context cultural.\par Aquest criteri va dirigit a comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231?, per una banda, d'organitzar i expressar les seues idees amb claredat i, per una altra banda per a distingir entre les obres pl\u224?stiques del taller art\u237?stic de qu\u232? es tracte, elaborant un discurs comprensible i apropiat a la situaci\u243? i al prop\u242?sit de la comunicaci\u243?.\par 3. Diferenciar les principals activitats de les distintes professions relacionades amb el Taller Art\u237?stic de qu\u232? es tracte, amb la finalitat d'obtenir criteris per a una posterior elecci\u243? professional o acad\u232?mica.\par Aquest criteri tracta de comprovar si l'alumne coneix els diferents \u224?mbits productius inherents al taller i els diferents recursos t\u232?cnics, per a prendre decisions sobre el seu futur acad\u232?mic i professional a partir de criteris propis i informats.\par 4. Participar amb flu\u239?desa en l'elaboraci\u243? de tasques en grup, incorporant tant la terminologia de l'especialitat com l'experi\u232?ncia pr\u242?pia en la resoluci\u243? dels problemes.\par Es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a comunicar-se amb els seus companys de forma sistem\u224?tica, utilitzant amb propietat no sols el llenguatge del taller, sin\u243? la capacitat i destresa per aportar solucions al grup en els problemes que puguen plantejar-se al llarg de l'elaboraci\u243? del treball.\par Taller art\u237?stic: arts aplicades de l'escultura\par 1. Aplicar les diferents eines i procediments als materials propis d'aquest taller (fusta, pedra, ferro i vidre), identificant la seua funci\u243? i els resultats que del seu \u250?s es deriven.\par Es tracta de comprovar si l'alumne coneix i t\u233? autonomia suficient en la selecci\u243?, \u250?s i utilitzaci\u243?, en funci\u243? dels resultats que es pretenen obtenir, dels materials i eines considerats b\u224?sics en aquest taller.\par 2. Utilitzar les diferents t\u232?cniques emprades en l'elaboraci\u243? de \u171?obres\u187?, diferenciant materials i les seues qualitats i el grau de receptivitat que tenen als procediments aplicats.\par Amb aquest criteri s'intenta comprovar si els alumnes coneixen i han reflexionat sobre les t\u232?cniques i procediments emprats, i si s\u243?n capa\u231?os de diferenciar i valorar les seues possibilitats formals d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par 3. Aplicar la talla directa en relleus (amb formes senzilles), sobre m\u242?duls industrials, ja siguen de fusta o pedra, emprant els recursos t\u232?cnics i els instruments adequats, no sols com a vehicles de manipulaci\u243?, sin\u243? com mitjans per generar recursos expressius propis.\par Amb aquest criteri s'avaluen les habilitats de manipulaci\u243? i conceptuals, les capacitats per a posar en pr\u224?ctica actituds organitzatives i l'aplicaci\u243? de coneixements. A m\u233?s permet valorar, sobre resultats concrets, la qualitat, creativitat i originalitat del producte elaborat.\par Taller art\u237?stic: arts aplicades de la pintura\par 1. Identificar els diferents materials i eines utilitzats en la pintura mural, revestiments cer\u224?mics i mosaics, seleccionant els propis de cada especialitat en funci\u243? de la seua utilitat i \u250?s.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne coneix i t\u233? autonomia suficient en la selecci\u243?, \u250?s i utilitzaci\u243?, en funci\u243? dels resultats que es pret\u233?n obtenir, dels materials i eines considerats b\u224?sics en aquest taller.\par 2. Utilitzar les diferents t\u232?cniques emprades en l'elaboraci\u243? de treballs proposats, diferenciant les seues qualitats formals i expressives i valorant la destresa en la seua execuci\u243?.\par Amb aquest criteri s'intenta comprovar si els alumnes coneixen i han reflexionat sobre les t\u232?cniques i procediments emprats, i si s\u243?n capa\u231?os de diferenciar i valorar les seues possibilitats d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par 3. Produir 'obres' senzilles en els \u224?mbits de la pintura mural, revestiments cer\u224?mics i mosaics, utilitzant i valorant els mitjans i recursos de les t\u232?cniques pr\u242?pies de cada especialitat.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar les destreses de manipulaci\u243? i les capacitats conceptuals per a posar en pr\u224?ctica actituds organitzatives i d'aplicaci\u243? de coneixements de les diferents t\u232?cniques en l'elaboraci\u243? de 'obres'. A m\u233?s, permet valorar, sobre resultats concrets, la qualitat, creativitat i originalitat del producte realitzat.\par Taller art\u237?stic: arts del llibre\par 1. Identificar materials i eines propis d'aquest taller, utilitzant-los de manera adequada per a la consecuci\u243? \u242?ptima dels diferents treballs, valorant-los i mantenint-los en bon estat de neteja i manipulaci\u243?.\par Amb l'\u250?s d'aquest criteri s'intenta mesurar no sols el grau de destresa i coneixement aconseguit pels alumnes en l'\u250?s del material espec\u237?fic de les diferents t\u232?cniques i procediments inherents al taller, sin\u243? les aportacions de manteniment que del material, tant propi com com\u250?, realitza l'alumne o alumna.\par 2. Identificar les principals fam\u237?lies tipogr\u224?fiques, establint el seus respectius avantatges i inconvenients des del punt de vista de la comunicaci\u243? i aplicant-les en casos concrets de l'\u224?mbit de l'elaboraci\u243? del llibre.\par A trav\u233?s d'aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes i les alumnes s\u243?n capa\u231?os d'usar en l'elaboraci\u243? d'un llibre la tipografia m\u233?s adequada a les seues caracter\u237?stiques, entenent-la com a element fonamental en la configuraci\u243? d'aquest i discriminant els avantatges d'optimitzaci\u243? que implica l'\u250?s concret d'una fam\u237?lia, s\u232?rie i cos de lletra.\par 3. Utilitzar les diferents t\u232?cniques (tipogr\u224?fiques, de reproducci\u243? i impressi\u243? i d'enquadernaci\u243?), en un nivell d'iniciaci\u243?, apreciant els seus aspectes formals i possibilitats expressives.\par Amb aquest criteri es tractar\u224? de comprovar si els alumnes i les alumnes adapten els seus coneixements te\u242?rics i t\u232?cnics, i saben disposar de mitjans i recursos b\u224?sics en l'aplicaci\u243? de les diferents t\u232?cniques, utilitzant la m\u233?s id\u242?nia en funci\u243? de l'obtenci\u243? est\u232?tica que es pret\u233?n en aqueix moment.\par Taller art\u237?stic: cer\u224?mica\par 1. Identificar i iniciar-se en el maneig dels estris de manipulaci\u243? i materials propis de la cer\u224?mica (argiles, esp\u224?tules, morters, balances, \u242?xids, pigments i forns).\par Aquest criteri va dirigit a comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de distingir no sols estris de la mat\u232?ria i les seues funcions pr\u242?pies, sin\u243? el maneig d'aquests en l'elaboraci\u243? de propostes concretes encaminades a la consecuci\u243? de tasques espec\u237?fiques del taller.\par 2. Solucionar els problemes plantejats entorn a l'elaboraci\u243? de formes exemptes (org\u224?niques o geom\u232?triques), aplicant engobs i valoracions tonals en els colors utilitzats en els dissenys, alhora que utilitzant textures de diferent \u237?ndole, i valorant la composici\u243? i neteja d'execuci\u243?.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar la capacitat creadora de l'alumne aplicada a la resoluci\u243? de problemes de manipulaci\u243?, representaci\u243? i interpretaci\u243? de la forma tridimensional.\par 3. Utilitzar les diferents t\u232?cniques de tractament de superf\u237?cies junt amb els procediments de modelat (en buit, per rotllos, tires i planxes), en funci\u243? dels sistemes de cocci\u243?, tenint en compte els seus aspectes formals.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar les capacitats t\u232?cniques adquirides per l'alumne en la utilitzaci\u243? de procediments els processos dels quals siguen de certa complexitat, no sols quant al modelat i tractament de superf\u237?cies, sin\u243? tamb\u233? respecte a les possibilitats de cocci\u243?, aix\u237? com a la capacitat per a experimentar i descobrir noves possibilitats expressives.\par Taller art\u237?stic: orfebreria i joieria\par 1. Identificar i utilitzar les eines pr\u242?pies d'aquest taller, com ara: estris de mesura i de verificaci\u243?, maquin\u224?ria espec\u237?fica d'orfebreria i joieria, aix\u237? com els materials utilitzats preferentment: llaut\u243?, coure i argent.\par Es tracta de comprovar el grau de coneixement i destresa aconseguit pels alumnes en la selecci\u243?, \u250?s i utilitzaci\u243? de les diferents eines i materials en funci\u243? dels resultats que es pretenguen obtenir en la confecci\u243? de tasques concretes.\par 2. Valorar les diferents t\u232?cniques i procediments (plegat, voltat, forja, grifat, decapats i realitzaci\u243? de textures) emprats en l'elaboraci\u243? d'obres proposades, apreciant no sols els seus aspectes formals, sin\u243? les seues possibilitats pl\u224?stiques.\par S'intenta comprovar si els alumnes coneixen i saben aplicar les t\u232?cniques i procediments enunciats en aquest criteri a tasques concretes i si s\u243?n capa\u231?os de diferenciar i valorar les seues possibilitats formals d'expressi\u243? i comunicaci\u243?.\par 3. Realitzar peces senzilles d'orfebreria i joieria (caixes, marcs, solitaris, agulles de pit, etc.) utilitzant i aplicant tant els coneixements te\u242?rics com els mitjans i recursos propis del taller.\par Amb aquest criteri es poden avaluar les habilitats de manipulaci\u243? i conceptuals, les capacitats per posar en pr\u224?ctica actituds organitzatives i l'aplicaci\u243? de coneixements. A m\u233?s a m\u233?s permet de valorar, sobre resultats concrets, la qualitat, creativitat i originalitat del producte elaborat.\par Taller art\u237?stic: fotografia\par 1. Identificar i utilitzar materials i eines propis d'aquest taller, com ara la c\u224?mera fotogr\u224?fica i els seus elements, fot\u242?metres, flaix, ampliadores i materials fotosensibles).\par A trav\u233?s d'aquest criteri s'avaluar\u224? si els alumnes coneixen i tenen autonomia suficient en la selecci\u243?, \u250?s i aplicaci\u243? dels materials i eines en funci\u243? dels resultats que es pretenguen obtenir en la tasca proposada.\par 2. Diferenciar i iniciar-se en el maneig de les diferents t\u232?cniques (exposici\u243? i revelat de la pel\u183?l\u237?cula, sistemes de mesura de llum, contrastos lum\u237?nics de la imatge) emprats en l'elaboraci\u243? d'obres fotogr\u224?fiques, valorant els seus aspectes formals i elements expressius.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de discriminar i utilitzar els diferents mitjans que aporten les t\u232?cniques fotogr\u224?fiques per a aconseguir resultats espec\u237?fics en els seus treballs, segons els seus criteris pl\u224?stics i expressius.\par 3. Produir imatges en qu\u232? intervinguen alguns mitjans i recursos expressius propis del Taller de Fotografia (seq\u252?\u232?ncies d'interiors i d'exteriors, preses amb efectes de doble exposici\u243?, \u250?s de trames i viratges).\par Amb l'\u250?s d'aquest criteri s'intenta mesurar el grau de coneixement i destresa aconseguit pels alumnes per a manipular imatges amb diferents valors pl\u224?stics i expressius, mitjan\u231?ant procediments tant mec\u224?nics com qu\u237?mics.\par Taller art\u237?stic: t\u232?xtils\par 1. Con\u233?ixer els materials i eines del Taller T\u232?xtil, analitzant els seus fonaments i el comportament que tenen en la seua manipulaci\u243? i adequaci\u243? a l'elaboraci\u243? d'obres concretes.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar el coneixement i an\u224?lisi que els alumnes tenen dels materials m\u233?s comuns del taller (tipus de telers, ordidors, canilleres, tintes colorants, cotons, llins, llanes i sedes).\par 2. Utilitzar les t\u232?cniques i procediments que habitualment s'empren en el Taller T\u232?xtil (alt i baix lli\u231?, entrella\u231?ats, nuats i brodats), aplicant una t\u232?cnica espec\u237?fica en la resoluci\u243? elaborativa i pl\u224?stica d'un tema concret, seleccionant no sols procediments, sin\u243? tamb\u233? els materials m\u233?s oportuns.\par En aquest criteri l'inter\u233?s se centra en la capacitat de l'alumne per adaptar els seus coneixements te\u242?rics i t\u232?cnics a la pr\u224?ctica concreta d'una tasca, i si \u233?s capa\u231? de buscar l'adequaci\u243? expressiva, tot diferenciant tipus de procediments.\par 3. Valorar obres ja realitzades (tapisos, catifes, brodats, etc.), reconeixent i analitzant les t\u232?cniques, recursos i estris utilitzats en la seua elaboraci\u243?, junt amb la ubicaci\u243? hist\u242?rica d'aquestes.\par Aquest criteri va dirigit a verificar la comprensi\u243? que han realitzat els alumnes al voltant de la construcci\u243? i manifestaci\u243? pl\u224?stica d'obres afines a aquest taller al llarg de les diferents etapes de la Hist\u242?ria, segons el procediment i el material amb qu\u232? han sigut tractades.\par Taller art\u237?stic: vidre\par 1. Utilitzar els diferents materials propis del Taller de Vidre (tisores, puntill, canya i forn), a m\u233?s de recon\u233?ixer els suports m\u233?s comuns en l'elaboraci\u243? de tasques espec\u237?fiques del Taller.\par Aquest criteri avalua el coneixement que els alumnes cal que tinguen respecte a la selecci\u243?, \u250?s i utilitzaci\u243? dels materials i eines m\u233?s comunes del Taller de Vidre.\par 2. Utilitzar les t\u232?cniques del vidre buit o pla, aplicant els seus procediments (esmaltat amb foc, gravat a l'\u224?cid i mec\u224?nic, emplomat i grisalles) en l'elaboraci\u243? d'obres espec\u237?fiques, apreciant els seus aspectes formals i les possibilitats d'aquests.\par Aquest criteri intenta comprovar si els alumnes utilitzen adequadament les t\u232?cniques i procediments emprats en la resoluci\u243? de tasques espec\u237?fiques, i si s\u243?n capa\u231?os de fer una valoraci\u243? de les possibilitats d'expressi\u243? i comunicaci\u243? dels recursos utilitzats.\par 3. Produir obres variades, como ara copes, gerres, vidrieres... tot utilitzant les t\u232?cniques i procediments propis del Taller de Vidre (t\u232?cniques de coratat i emplomat, aquarel\u183?la, t\u232?mpera i esmaltat).\par La principal intenci\u243? d'aquest criteri \u233?s valorar la capacitat dels alumnes, tant per configurar petites peces de car\u224?cter bi i tridimensional, com tamb\u233? per a aplicar procediments espec\u237?fics de manipulaci\u243?, aix\u237? com la destresa aconseguida en les seues realitzacions.\par Matem\u224?tiques de la forma\par (Batxillerat d'arts)\par I. Introducci\u243?\par Hist\u242?ricament, la matem\u224?tica en general, i la geometria en particular, ha aportat marcs de refer\u232?ncia per a la creaci\u243? art\u237?stica, suggerint c\u224?nons est\u232?tics basats en raonaments matem\u224?tics, ajudant a comprendre l'estructura racional de les formes i facilitant pautes de pensament i acci\u243? que resulten especialment \u250?tils per a percebre, concebre, analitzar i apreciar les obres art\u237?stiques pl\u224?stiques. En aquest sentit, les matem\u224?tiques poden contribuir a la formaci\u243? dels estudiants de la modalitat d'Art ampliant les seues possibilitats de comprensi\u243? i creaci\u243?.\par Conseg\u252?entment, en aquesta mat\u232?ria s'apleguen els coneixements matem\u224?tics b\u224?sics per a l'estudi de les formes i per a la resoluci\u243? dels problemes que l'an\u224?lisi i construcci\u243? d'aquestes planteja. L'estudi geom\u232?tric de les formes permet desenvolupar els processos de pensament m\u233?s rics i interessants entre tots els que freq\u252?enta la matem\u224?tica: analitzar els diferents components d'una situaci\u243?, formular i contrastar conjectures, particularitzar i generalitzar resultats, dissenyar estrat\u232?gies d'actuaci\u243?, valorar la precisi\u243? del llenguatge i apreciar la utilitat dels instruments de mesura.\par La resoluci\u243? de problemes, entesa com l'activitat que permet articular els coneixements, els processos de pensament i les actituds matem\u224?tiques, constitueix l'eix vertebrador de la mat\u232?ria al voltant del qual es presenten els continguts, agrupats en quatre grans blocs amb m\u250?ltiples i riques connexions entre si. La posada en rellev\u224?ncia d'aquestes interrelacions contribuir\u224? essencialment a la comprensi\u243? de les formes i a la capacitaci\u243? per a analitzar-les i crear-les.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en els alumnes a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Aplicar les Matem\u224?tiques a la comprensi\u243? de les formes presents en la Natura, l'art i el disseny.\par 2. Recon\u233?ixer formes i estudiar-ne les propietats, i formular i contrastat conjectures sobre les dites propietats.\par 3. Desenvolupar la intu\u239?ci\u243? espacial.\par 4. Comprendre i utilitzar el llenguatge geom\u232?tric, valorant la precisi\u243? aportada per la formalitzaci\u243? matem\u224?tica del dit llenguatge.\par 5. Resoldre problemes geom\u232?trics, comprenent els raonaments matem\u224?tics involucrats i comunicant adequadament el proc\u233?s de resoluci\u243? i els resultats obtinguts.\par 6. Fer mesures en el pla i l'espai i apreciar la utilitat dels aparells i instruments de mesura.\par 7. Apreciar les qualitats est\u232?tiques de la regularitat i de les relacions existents en les configuracions geom\u232?triques.\par 8. Crear i dissenyar models geom\u232?trics fent \u250?s dels coneixements matem\u224?tics per tal d'enriquir les obres pl\u224?stiques personals.\par 9. Valorar la utilitat d'aplicar a l'art i al disseny els m\u232?todes d'an\u224?lisi sistem\u224?tica propis de les Matem\u224?tiques.\par III. Nuclis de continguts\par Semblances i proporcions\par La teoria de la proporcionalitat geom\u232?trica permet establir relacions entre les parts d'un element i entre aquestes parts i el tot, i aix\u237? facilitar un dels procediments m\u233?s b\u224?sics d'an\u224?lisi i creaci\u243? de formes. L'estudi de la dita teoria implicar\u224? no sols mesurar i utilitzar escales sin\u243? tamb\u233? investigar les lleis matem\u224?tiques que governen les magnituds de les formes i els cossos geom\u232?trics.\par - Raons i proporcions. Distintes classes proporcions.\par - La proporci\u243? \u224?uria.\par - Mesuraments indirectes: trigonometria elemental.\par - Figures i cossos semblants. Relaci\u243? entre per\u237?metres, \u224?rees i volums.\par - Formes semblants a si mateixes: fractals.\par Moviments\par A partir de motius art\u237?stics com ara els mosaics, es poden presentar els tessel\u183?lats i les t\u232?cniques de farciment del pla, estudiant la regularitat de les formes ateses les propietats geom\u232?triques de les isometries que, a m\u233?s a m\u233?s, s\u243?n generalitzables de manera natural a l'espai.\par - Isometries en el pla. Composici\u243? d'isometries.\par - Frisos.\par - Mosaics. Tessel\u183?lats regulars i semiregulars. Mosaics duals. An\u224?lisi de motius art\u237?stics basats en el concepte de tessel\u183?lat.\par - Rotaci\u243?, translaci\u243? i simetria especular en l'espai.\par Pol\u237?edres\par L'an\u224?lisi descriptiva dels pol\u237?edres permet estudiar-ne els elements notables i les relacions existents entre ells. Els pol\u237?edres en general, i els s\u242?lids plat\u242?nics en particular, s\u243?n especialment apropiats per a l'estudi de simetries i per a l'establiment de relacions entre l'espai i el pla a trav\u233?s del truncament dels seus v\u232?rtexs i el plegatge del seus desenvolupaments.\par - Pol\u237?edres regulars. Inscripci\u243? de pol\u237?edres.\par - Relacions num\u232?riques notables en els pol\u237?edres. Dualitat.\par - Propietats de simetria dels pol\u237?edres.\par - Pol\u237?edres arquimedians. Truncament de pol\u237?edres.\par - Alguns exemples de compactaci\u243? de l'espai.\par Corbes notables\par La imposici\u243? de determinades condicions als elements geom\u232?trics indueix la definici\u243? de corbes est\u232?ticament atractives i molt utilitzades en l'art i el disseny. El fet de con\u233?ixer-les, analitzar-les i construir-les acreixer\u224? les possibilitats de creaci\u243? i comprensi\u243? art\u237?stica dels estudiants.\par - C\u242?niques: circumfer\u232?ncia, el\u183?lipse, par\u224?bola i hip\u232?rbole.\par - Espirals.\par - Altres corbes notables: corbes de persecuci\u243?, cicloide, astroide, cardioide, caragol i nefroide.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Resoldre problemes de tessel\u183?lat del pla a partir de figures simples i localitzar en un fris o en un mosaic un motiu m\u237?nim que el puga generar.\par Aquest criteri pret\u233?n esbrinar si els alumnes han adquirit un coneixement suficient de les configuracions planes i de les t\u232?cniques necess\u224?ries per a arribar a un dels m\u233?s bells recursos de la decoraci\u243? art\u237?stica: la simetria del disseny geom\u232?tric reflectida en frisos i mosaics. No es pret\u233?n una classificaci\u243? exhaustiva sin\u243? el coneixement de com es poden obtenir a partir d'un element inicial.\par 2. Obtenir la transformaci\u243? d'un figura bi o tridimensional mitjan\u231?ant moviments i descriure els dits moviments quan es coneixen la figura original i la resultant.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar que els alumnes saben aplicar els moviments en el pla i en l'espai coneixent els elements que els defineixen. Es pret\u233?n tamb\u233? verificar que estan en condicions de recon\u233?ixer quins moviments s'han utilitzat per a transformar una figura donada. Conv\u233? limitar el tractament anal\u237?tic a translacions i simetries d'eixos verticals i horitzontals; per a la resta dels moviments n'hi haur\u224? prou amb m\u232?todes gr\u224?fics i descriptius.\par 3. Utilitzar i recon\u233?ixer els pol\u237?edres regulars i els seus truncaments en models i cossos espacials, i descriure, si s'escau, com han sigut manipulats.\par Aquest criteri va adre\u231?at a verificar que els alumnes coneixen a bastament els pol\u237?edres regulars i les relacions num\u232?riques subjacents. Aquests coneixements estan estretament relacionats amb la capacitat de generar nous pol\u237?edres mitjan\u231?ant talls en els anteriors.\par 4. Utilitzar l'estudi de les proporcions en la construcci\u243? de formes i estructures, i analitzar i quantificar la depend\u232?ncia que les parts guarden entre si i amb el tot.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'elaborar composicions art\u237?stiques i de disseny utilitzant les proporcions, especialment les din\u224?miques i la secci\u243? \u224?uria. Aix\u237? mateix, es pret\u233?n comprovar que els estudiants han compr\u233?s les aportacions de la proporcionalitat geom\u232?trica a les idees de ritme i equilibri subjacents en les composicions art\u237?stiques harm\u242?niques, i que valoren i reconeixen l'aparici\u243? del nombre d'or en reiterades manifestacions de les Arts i la Natura.\par 5. Identificar i dibuixar llocs geom\u232?trics que, a partir d'elements matem\u224?tics coneguts, satisfacen propietats senzilles, i tamb\u233? interpretar aquestes propietats.\par En aquest criteri l'\u232?mfasi es posar\u224? en l'obtenci\u243? gr\u224?fica i descripci\u243? de llocs geom\u232?trics com ara c\u242?niques, espirals, carioide, astroide, cicloide, etc. Se'n coneixeran i utilitzaran les propietats matem\u224?tiques sense haver de rec\u243?rrer a manipulacions algebraiques complicades.\par 6. Resoldre problemes de mesurament de segments, superf\u237?cies i volums en figures i cossos regulars o ue s'hi puguen descompondre.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar que els alumnes siguen capa\u231?os de calcular dist\u224?ncies fent \u250?s del Teorema de Pit\u224?gores i les raons trigonom\u232?triques en els casos que ho demanen. Pret\u233?n tamb\u233? avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'estimar i calcular les principals magnituds en els seus projectes art\u237?stics o de disseny.\par 7. Resoldre problemes geom\u232?trics que demanen una decisi\u243? entre diverses estrat\u232?gies d'actuaci\u243?, i interpretar-ne convenientment els resultats.\par En aquest criteri l'inter\u233?s \u233?s comprovar la capacitat de l'alumne per a aplicar correctament els conceptes i els procediments que ha apr\u233?s i per a afrontar la interpretaci\u243?, obtenci\u243? i predicci\u243? de resultats geom\u232?trics.\par Biologia humana\par (Batxillerat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut)\par I. Introducci\u243?\par Aquesta mat\u232?ria t\u233? el prop\u242?sit d'aprofundir els principis cient\u237?fics que regeixen la biologia de l'\u233?sser hum\u224?, ja iniciats en cursos anteriors, \u233?s a dir, aquells que es refereixen al coneixement de la seua anatomia i fisiologia, i tamb\u233? als problemes de salut que s'hi associen. En aquest nivell, els estudiants tenen un coneixement major dels processos f\u237?sico-qu\u237?mics i dels biol\u242?gics, i es poden estudiar les funcions de l'organisme hum\u224? amb m\u233?s rigor cient\u237?fic que en el curs anterior. D'altra banda, hist\u242?ricament la investigaci\u243? sobre les estructures org\u224?niques i llurs funcions ha anat estretament lligada a la comprensi\u243? de les seues alteracions, per aix\u242? es proposa l'estudi de les q\u252?estions relatives a la salut conjuntament amb els aspectes estructurals i funcionals, de manera que aix\u242? permeta comprendre la biologia de l'\u233?sser hum\u224? d'una forma m\u233?s integral.\par Durant molt de temps, s'ha considerat la salut com l'abs\u232?ncia de malalties i invalideses (model patog\u232?nic) ; aquesta visi\u243?, que nom\u233?s al\u183?ludeix l'estat f\u237?sic i se centra en l'individu sense tenir en compte consideracions socials, s'ha vist modificada successivament al llarg del segle. La concepci\u243? de la salut com un estat positiu, relacionat amb la forma de vida, amb la naturalesa, la cultura i els h\u224?bits humans, f\u233?u que l'Organitzaci\u243? Mundial de la Salut (O.M.S.), en la seua Carta Constitucional (1946), anunciara un nou concepte de salut com \u171?l'estat de complet benestar f\u237?sic, mental i social, i no solament l'abs\u232?ncia de malalties\u187? (model salutog\u232?nic) . Actualment, siga el que vulga el concepte de salut que s'adopte, s'est\u224? d'acord que el nivell de salut d'una comunitat ve determinat per la interacci\u243? de quatre factors: \u171?la biologia humana, el medi ambient, l'estil de vida i el sistema d'assist\u232?ncia sanit\u224?ria\u187?, tots quatre influ\u239?ts per factors socials, com la mancan\u231?a de recursos econ\u242?mics, les males condicions d'habitabilitat, els problemes de desocupaci\u243?, la cultura, les creences i els costums... D'aquesta manera, la salut representa un cert equilibri de l'organisme amb el medi ambient, amb el m\u243?n social, i amb un conjunt vast de factors psicol\u242?gics, culturals, pol\u237?tics, econ\u242?mics, etc. amb els quals entra en correspond\u232?ncia i dels quals es fa dependre l'exist\u232?ncia o no d'aquest concepte. \u201?s per tot aix\u242? que la relaci\u243? de la salut amb el consum \u233?s evident.\par Aix\u237? doncs, i conseq\u252?entment amb aquesta visi\u243?, s'hi proposa una aproximaci\u243? a les actuals concepcions sobre la salut, considerada no sols com l'abs\u232?ncia de malalties, sin\u243? en el seu car\u224?cter m\u233?s global com el conjunt de condicions que contribueixen al benestar f\u237?sic i ps\u237?quic, individual i col\u183?lectiu. En aquest sentit, es poden considerar les noves tend\u232?ncies sanit\u224?ries, centrades com m\u233?s va m\u233?s en la prevenci\u243? de la malaltia i la promoci\u243? d'h\u224?bits i d'estils de vida saludables, i tamb\u233? l'educaci\u243? per a la salut, l'objectiu fonamental de la qual ha de ser la modificaci\u243? dels estils de vida que poden ser causa de malaltia, mitjan\u231?ant el desenvolupament d'h\u224?bits i costums saludables en la poblaci\u243?. Per tant, es fa necess\u224?ria la utilitzaci\u243? de procediments d'altres ci\u232?ncies, com la sociologia o la hist\u242?ria, o l'an\u224?lisi de problemes relacionats amb la salut i el consum.\par Els continguts d'aquesta mat\u232?ria es concreten en cinc nuclis, que plantegen una aproximaci\u243? a l'\u233?sser hum\u224? com a organisme animal, el seu origen i evoluci\u243?, un aprofundiment del coneixement de les estructures i funcions de l'\u233?sser hum\u224?, iniciat en cursos anteriors, i els problemes de salut que s'hi relacionen, com tamb\u233? un enfocament global de la salut en les seues accepcions actuals i la seua relaci\u243? amb el medi ambient i el consum.\par Igualment, com en altres disciplines de la Modalitat, es proposen dos nuclis de continguts procedimentals i d'actitud, que es refereixen a un aprofundiment del treball cient\u237?fic, i de la naturalesa de la ci\u232?ncia, en si mateixa i en les seues relacions amb la societat i amb la tecnologia.\par D'altra banda, cal tenir en compte que els estudiants presenten concepcions pr\u232?vies sobre moltes de les q\u252?estions de treball proposades, un desenvolupament psicol\u242?gic superior al que presentaven en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i interessos i necessitats personals diferents. En aquesta etapa, els estudiants poden arribar a coneixements m\u233?s abstractes que en l'etapa anterior i dur a terme una s\u232?rie de tasques intel\u183?lectuals, com poden ser l'\u250?s de s\u237?mbols, el raonament l\u242?gic, la capacitat de generalitzaci\u243?, etc.; per tal d'aconseguir-ho, per\u242?, caldr\u224? partir d'altres de m\u233?s concrets, \u233?s a dir, dels seus conceptes o representacions, com en qualsevol edat, a fi d'establir un pont entre els seus conceptes i els nous, i que aix\u237? puga realitzar-se un vertader aprenentatge significatiu, aprenentatge com a construcci\u243? de coneixements, cosa que facilitar\u224? el desenvolupament del pensament formal. Tamb\u233? \u233?s important que aquests estudiants tinguen oportunitats d'aplicar els nous coneixements adquirits a noves situacions te\u242?riques o pr\u224?ctiques, per tal de potenciar la transfer\u232?ncia de llur aprenentatge.\par Aquesta mat\u232?ria t\u233? un marcat car\u224?cter formatiu per\u242?, a m\u233?s, participa tamb\u233? del car\u224?cter orientador i proped\u232?utic del Batxillerat, perqu\u232? ofereix l'oportunitat d'una formaci\u243? b\u224?sica amb vista a futurs itineraris professionals i educatius biosanitaris. Per aix\u242?, les programacions curriculars que es realitzen hauran de tenir en compte els interessos i necessitats ad\u233?s esmentats, segons el medi dels alumnes, i hauran d'intentar satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre els principals conceptes de la Biologia de l'organisme hum\u224? i la seua articulaci\u243? en lleis, teories i models, valorant el paper que exerceixen en el seu desenvolupament.\par 2. Resoldre problemes que se'ls plantegen en la vida quotidiana, seleccionant i aplicant els coneixements rellevants de la biologia de l'\u233?sser hum\u224?.\par 3. Utilitzar amb autonomia les estrat\u232?gies caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica (plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesis, planificar dissenys experimentals i realitzar experi\u232?ncies, interpretar i comunicar resultats, utilitzar fonts d'informaci\u243?) i els procediments propis de la Biologia, per a realitzar petites investigacions sobre problemes relacionats amb les funcions vitals de l'\u233?sser hum\u224?.\par 4. Comprendre l'estreta relaci\u243? de la tecnologia amb la societat i el desenvolupament dels coneixements biol\u242?gics sobre l'organisme hum\u224?.\par 5. Analitzar les estructures corporals relacionant-les amb les funcions que realitzen.\par 6. Analitzar el concepte de salut en les seues accepcions actuals i en les seues distintes dimensions, personal, familiar, comunit\u224?ria i mundial.\par 7. Analitzar els distints factores que influeixen en el manteniment de la salut i en l'aparici\u243? de les malalties. Recon\u233?ixer la malaltia com un proc\u233?s din\u224?mic que apareix degut a unes causes (infecci\u243?, disfunci\u243?, proliferaci\u243? cel\u183?lular, etc.) i que presenta una s\u232?rie d'alteracions estructurals i funcionals que es relacionen amb la seua simptomatologia i evoluci\u243?.\par 8. Investigar problemes que relacionen la salut amb els h\u224?bits de consum i els estils de vida, utilitzant m\u232?todes cient\u237?fics, sociol\u242?gics i hist\u242?rics, recollint dades de fonts diverses, analitzant-les i elaborant-hi conclusions, proposant alternatives i realitzant-ne un informe final.\par 9. Desenvolupar h\u224?bits i actituds que porten a un estil de vida saludable, i tamb\u233? de prevenci\u243? i control de les malalties.\par 10.Comprendre la influ\u232?ncia dels impactes ambientals sobre la salut de la poblaci\u243?, i desenvolupar actituds de protecci\u243? del medi ambient escolar, familiar i local, criticant raonadament les mesures inadequades i proposant-hi alternatives que ajuden a millorar-lo.\par III. Nuclis de continguts\par En Biologia Humana, com en altres disciplines cient\u237?fiques, els dos primers nuclis presenten continguts transversals que cal que estiguen presents i que impregnen els altres nuclis, els continguts dels quals es refereixen a l'\u224?mbit espec\u237?fic de la disciplina. No es tractaran per tant a\u239?lladament, sin\u243? que adquiriran significat en concretar-los als continguts de la resta de nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten d'abordar els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? sobre la manera que es produeixen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Aquest nucli i el seg\u252?ent han de promoure el desenvolupament d'actituds com: curiositat, perseveran\u231?a, disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, precisi\u243?, disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments distints dels propis, confian\u231?a en un mateix, imaginaci\u243?, creativitat, respecte i sensibilitat cap al medi ambient, disposici\u243? a cooperar amb els altres, actituds que contribueixen a la formaci\u243? integral de l'alumnat alhora que generen actituds positives envers la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastament d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es duu a terme la investigaci\u243?.\par - Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament de l'obvietat, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant idees noves.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par  \par Naturalesa de la biologia de l'\u233?sser hum\u224? i les seues relacions amb la tecnologia i la societat\par S'hi abordar\u224? l'estudi de la naturalesa de la Biologia de l'\u233?sser hum\u224?, els seus assoliments i les seues limitacions. Aix\u242? comporta la modificaci\u243? de la imatge tradicional de ci\u232?ncia exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itats, absoluta, immutable; \u233?s a dir, avan\u231?ar en la comprensi\u243? de com s'elaboren les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories i models cient\u237?fics); com tamb\u233? de les interrelacions de la Biologia de l'organisme hum\u224? amb la t\u232?cnica i la societat, tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par Per a aix\u242? \u233?s necessari que en els nuclis de continguts espec\u237?fics els alumnes realitzen activitats que:\par * mostren el car\u224?cter temptatiu i d'invenci\u243? de les teories i models cient\u237?fics.\par * presenten algunes teories i models que es mantingueren en determinades \u232?poques, les causes del seu manteniment i aband\u243? i de les teories i models que els substitu\u239?ren, fent pal\u232?s el car\u224?cter evolutiu dels conceptes.\par * ,ostren les m\u250?tues relacions entre ci\u232?ncia i t\u232?cnica, analitzant situacions o processos t\u232?cnics basats en idees cient\u237?fiques, i tamb\u233? la incid\u232?ncia en el desenvolupament cient\u237?fic d'alguns aven\u231?os t\u232?cnics.\par * presenten les conseq\u252?\u232?ncies dels aven\u231?os cient\u237?fico-t\u232?cnics en la modificaci\u243? del medi, i, tamb\u233?, les propostes que intenten corregir alguns problemes plantejats.\par *  mostren les implicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en la societat: economia, pol\u237?tica, ideologies, \u232?tica...\par * aborden les profundes influ\u232?ncies de la societat en el progr\u233?s cient\u237?fic: elecci\u243? de temes d'investigaci\u243?, assignaci\u243? de pressupostos...\par * permeten valorar que l'aspecte cient\u237?fic nom\u233?s \u233?s un dels nombrosos factors que cal tenir en compte en la soluci\u243? de problemes que es planteja la societat actual, i que, en la presa de decisions, cal considerar diverses implicacions.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la Biologia de l'organisme hum\u224?: els seus assoliments i limitacions, el seu car\u224?cter temptatiu i de cont\u237?nua recerca, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat mitjan\u231?ant models.\par - Relacions de la Biologia de l'\u233?sser hum\u224? amb la Tecnologia i les implicacions de totes dues en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies de la societat en el desenvolupament de la biologia de l'organisme hum\u224? i la tecnologia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par L'\u233?sser hum\u224?, organisme animal. El seu origen i evoluci\u243?\par En aquest nucli de continguts es pret\u233?n fer una aproximaci\u243? a les caracter\u237?stiques que defineixen l'\u233?sser hum\u224? com a organisme animal, i, pel que fa a aquestes, al que es coneix sobre el seu origen i evoluci\u243? en el marc te\u242?ric evolutiu actual. Dins d'aquest marc, en el cas de l'\u233?sser hum\u224? les proves paleontol\u242?giques tenen especial rellev\u224?ncia, com tamb\u233? l'aplicaci\u243? dels coneixements sobre el desenvolupament a la comprensi\u243? de l'origen de noves esp\u232?cies, com \u233?s el cas de la neot\u232?nia.\par D'altra banda, s'hi proposa una revisi\u243? dels coneixements sobre l'estructura general de l'\u233?sser hum\u224?, que els estudiants han de tenir d'etapes anteriors i del primer curs del batxillerat, sobretot pel que fa a la localitzaci\u243? espacial dels \u242?rgans, aparells i sistemes.\par Al mateix temps, conv\u233? aprofundir l'estudi morfol\u242?gic dels teixits humans, relacionant-lo amb les seues funcions, estudi ja iniciat en el curs anterior i que \u233?s b\u224?sic per a la comprensi\u243? del paper que acompleixen en els \u242?rgans, aparells i sistemes.\par Els continguts proposats s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Origen i evoluci\u243? de l'esp\u232?cie humana. Els Primats i la seua relaci\u243? amb els Hom\u237?nids: hip\u242?tesis alternatives. La neot\u232?nia, mecanisme d'heterocronia que pogu\u233? donar origen als primers Hom\u237?nids.\par - Documentaci\u243? paleontol\u242?gica sobre l'origen de l'esp\u232?cie humana. Hip\u242?tesis filogen\u232?tiques.\par - Estructura general de l'\u233?sser hum\u224?: parts principals del cos; posici\u243? dels principals \u242?rgans, aparells i sistemes. \u186?s de models anat\u242?mics i utilitzaci\u243? de fonts documentals.\par - Estudi morfol\u242?gic i estructural dels teixits, relacionant-lo amb les seues funcions. Aprofundiment de les t\u232?cniques d'histologia i observaci\u243? de preparacions microsc\u242?piques (o diapositives) de diferents teixits.\par El manteniment de l'\u233?sser hum\u224?: alimentaci\u243? i nutrici\u243?\par L'estudi de l'organisme hum\u224?, de la seua estructura i de les seues funcions ha de partir de la idea de l'organisme com a sistema, constitu\u239?t per diverses parts relacionades entre elles i amb el medi extern, mitjan\u231?ant transfer\u232?ncies d'energia i mat\u232?ria i transfer\u232?ncies d'informaci\u243?.\par En tractar el manteniment d'aquest sistema, aquest nucli proposa l'estudi de les necessitats nutritives humanes amb una aproximaci\u243? als aspectes sociol\u242?gics que condicionen l'alimentaci\u243?, com poden ser la classe social, els costums d'una zona, la religi\u243?, etc. i que de vegades prevalen sobre les necessitats nutritives reals de la poblaci\u243?.\par D'altra banda, s'hi pret\u233?n profunditzar el coneixement de les estructures i processos implicats en la nutrici\u243? i en la seua regulaci\u243? i comen\u231?ar l'estudi de les principals alteracions dels aparells i sistemes implicats en aquesta funci\u243?, tot diferenciant els tipus de malaltia com per exemple una malaltia infecciosa com la tuberculosi o una infecci\u243? urin\u224?ria d'un insufici\u232?ncia com la insufici\u232?ncia venosa o la insufici\u232?ncia respirat\u242?ria.\par Aix\u237? mateix s'han de con\u233?ixer els s\u237?mptomes m\u233?s freq\u252?ents de cada aparell o sistema com per exemple la dispnea, la tos, les n\u224?usees o la dis\u250?ria; les principals alteracions morfol\u242?giques i histol\u242?giques com ara l'\u250?lcera, la necrosi, l'atr\u242?fia, etc. i les principals t\u232?cniques diagn\u242?stiques com l'exploraci\u243?, la radiologia, les proves de laboratori, la TAC, etc...\par Tamb\u233? s'hi pret\u233?n avan\u231?ar en el desenvolupament d'h\u224?bits de vida i d'alimentaci\u243? saludables per a prevenir possibles trastorns com les varius, la isqu\u232?mia mioc\u224?rdica, l'anor\u232?xia, l'obesitat, la bul\u237?mia, la insufici\u232?ncia respirat\u242?ria cr\u242?nica, etc... i desenvolupar actituds solid\u224?ries cap a les persones que pateixen certes malalties cr\u242?niques com la insufici\u232?ncia renal cr\u242?nica o la insufici\u232?ncia hep\u224?tica i necessiten un trasplantament o cap a la donaci\u243? altruista de sang per poder realitzar intervencions quir\u250?rgiques i tractar malalts hemotol\u242?gics o traumatitzats.\par Aquest nucli i els dos seg\u252?ents permeten desenvolupar destreses i actituds cient\u237?fiques per mitj\u224? de la planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions per resoldre problemes relacionats amb les funcions vitals de l'organisme hum\u224?.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Necessitats nutritives humanes. La dieta aliment\u224?ria equilibrada, la seua variaci\u243? segons diferents caracter\u237?stiques individuals i ambientals. Aspectes sociol\u242?gics de l'alimentaci\u243?: aproximaci\u243? a les variables que determinen diferents formes d'alimentaci\u243?.\par - An\u224?lisi qualitativa i quantitativa de diferents dietes aliment\u224?ries. Utilitzaci\u243? de taules de composici\u243? d'aliments.\par - Estructures i processos lligats a la digesti\u243? i absorci\u243? de nutrients. Principals trastorns de l'aparell digestiu. Desenvolupament d'h\u224?bits saludables en alimentaci\u243? i nutrici\u243?. Trastorns relacionats amb els h\u224?bits alimentaris.\par - Estructures i processos implicats en la respiraci\u243?. Principals malalties de l'aparell respiratori.\par - L'activitat f\u237?sica i la seua relaci\u243? amb la millora de l'organisme com per exemple: augment de la capacitat aer\u242?bica i anaer\u242?bica, millora de l'\u171?endurance\u187?, millora de la coordinaci\u243? neuromuscular, hipertr\u242?fia mioc\u224?rdica, augment de la capacitat vital, etc.\par - Mecanismes de transport intern; estructures i processos implicats. Trastorns m\u233?s freq\u252?ents.\par - Estructures i processos implicats en l'excreci\u243?. Principals alteracions. La problem\u224?tica dels trasplantaments.\par - T\u232?cniques i procediments que habitualment s'utilitzen per al diagn\u242?stic de les malalties.\par El manteniment de l'\u233?sser hum\u224?: relaci\u243? i coordinaci\u243?\par Aquest nucli continua abordant les funcions de manteniment del sistema hum\u224? en els aspectes de la vida de relaci\u243? i coordinaci\u243? funcional.\par Seran analitzades les caracter\u237?stiques de la locomoci\u243? humana, les estructures que intervenen, els problemes de salut associats i la i import\u224?ncia de l'exercici f\u237?sic en l'equilibri f\u237?sic i ps\u237?quic de l'organisme. Tamb\u233?, les estructures i mecanismes b\u224?sics implicats en els processos de coordinaci\u243? nerviosa i hormonal.\par En relaci\u243? amb tot aix\u242? s'han d'escometre les caracter\u237?stiques del medi intern i el manteniment del seu equilibri, fonamental per al funcionament del sistema.\par S'analitzaran els problemes de salut associats a aquests aparells i sistemes, tot diferenciant els tipus de malaltia com per exemple un esquin\u231?, conseq\u252?\u232?ncia d'un traumatisme; una artrosi com a malaltia degenerativa, una hemof\u237?lia com a trastorn hereditari, una an\u232?mia com a malaltia de manca, una meningitis com a malaltia infecciosa o una diabetis com a malaltia metab\u242?lica.\par Aix\u237? mateix, en la interacci\u243? amb el medi, l'\u233?sser hum\u224? est\u224? subjecte a la invasi\u243? d'agents estranys, com ara els microorganismes. En aquest nucli es proposa tamb\u233? l'estudi de les caracter\u237?stiques d'aquesta invasi\u243?, la infecci\u243?, com tamb\u233? de l'actuaci\u243? de les defenses corporals per combatre-la.\par Els continguts proposats s\u243?n els seg\u252?ents:\par - L'aparell locomotor i el seu funcionament. Caracter\u237?stiques de l'estaci\u243? b\u237?peda i de la bona postura. Desenvolupament d'h\u224?bits de postura adequats. Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'exercici f\u237?sic com a activitat que col labora en l'equilibri f\u237?sic i ps\u237?quic de l'\u233?sser hum\u224?. Malalties de l'aparell locomotor. Els accidents; la seua problem\u224?tica social i conseq\u252?\u232?ncies. \par - Estructures i processos lligats a la coordinaci\u243? nerviosa i endocrina. Receptors nerviosos i \u242?rgans dels sentits, la seua resposta als est\u237?muls. Malalties del sistema nervi\u243?s i malalties endocrines. Valoraci\u243? del desenvolupament d'h\u224?bits saludables.\par - El medi intern. La sang: composici\u243? i funcions. Els grups sanguinis i les transfusions de sang. La limfa. L'autoregulaci\u243? del medi intern: home\u242?stasi. Alteracions del medi intern.\par - La malaltia infecciosa. La cadena epidemiol\u242?gica, estudi de casos. Acci\u243? pat\u242?gena espec\u237?fica de bacteris, virus i fongs. Desenvolupament d'h\u224?bits de prevenci\u243? de les infeccions.\par - Les defenses del cos. La pell i les membranes mucoses com a barreres: estructura i fisiologia. Defenses de naturalesa cel\u183?lular i qu\u237?mica: la resposta immunit\u224?ria. Immunitzaci\u243? activa i passiva. Altres formes de lluita contra la infecci\u243?.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions que intenten resoldre algun problema relacionat amb la nutrici\u243? o la relaci\u243? i coordinaci\u243? humanes. An\u224?lisi de textos que descriguen investigacions hist\u242?riques o actuals sobre aquests problemes.\par La perpetuaci\u243? de l'\u233?sser hum\u224?: reproducci\u243? i desenvolupament\par Els organismes es caracteritzen per la seua capacitat de produir c\u242?pies d'ells mateixos i aix\u237? perpetuar-se sobre la terra.\par Aquest nucli t\u233? per objecte con\u232?ixer els mecanismes fonamentals de la reproducci\u243? humana, i, tamb\u233?, con\u232?ixer les t\u232?cniques de control i prevenci\u243? que puguen resoldre possibles problemes per a la mare o la descend\u232?ncia.\par D'altra banda, \u233?s important diferenciar la reproducci\u243? de la sexualitat, considerant aquesta com una opci\u243? de comunicaci\u243? afectiva i de realitzaci\u243? personal, i, en aquest sentit, conv\u233? promoure h\u224?bits saludables d'higiene sexual que possibiliten una sexualitat sana, i, tamb\u233?, fer possible l'aplicaci\u243? dels coneixements sobre el funcionament dels aparells reproductors en la planificaci\u243? de la natalitat.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Aparells genitals mascul\u237? i femen\u237?: anatomia i fisiologia. Malalties m\u233?s freq\u252?ents d'aquests aparells com per exemple el c\u224?ncer de coll d'\u250?ter, la dismenorrea, l'adenoma de pr\u242?stata, la fimosi, etc.\par - Formaci\u243? de g\u224?metes. Copulaci\u243? i fecundaci\u243?. Primers estadis del zigot fins a la seua implantaci\u243?. Causes d'infertilitat.\par - Desenvolupament embrionari. Formaci\u243? de la placenta i les seues funcions. Amnis i altres membranes fetals. Import\u224?ncia del fluid amni\u242?tic com a font d'informaci\u243? sobre el fetus. L'assist\u232?ncia de l'embar\u224?s. Part i naixement. El problema del Rh. La interrupci\u243? de l'embar\u224?s.\par - Creixement i desenvolupament. Desenvolupament sensorial i psicomotor en les primeres fases de la vida. Desenvolupament de la coordinaci\u243? funcional, i desenvolupament emocional. Canvis hormonals, pubertat i car\u224?cters sexuals secundaris. Canvis en la mitjana edat i en la vellesa. La menopausa i l'andropausa. Aspectes de salut relacionats amb distintes etapes del desenvolupament.\par - Difer\u232?ncies entre reproducci\u243?, sexualitat i genitalitat en l'\u233?sser hum\u224?. Conductes sexuals. Demografia i salut p\u250?blica: natalitat, fecunditat i mortalitat. Planificaci\u243? de la natalitat. T\u232?cniques reproductives i les seues implicacions \u232?tico-socials. M\u232?todes contraceptius. Valoraci\u243? del desenvolupament d'h\u224?bits saludables d'higiene sexual. Malalties de transmissi\u243? sexual.\par - Influ\u232?ncia de l'her\u232?ncia i l'entorn en la variabilitat humana. Malalties heredit\u224?ries: transmissi\u243?, t\u232?cniques d'estudi i control, consell gen\u232?tic i diagnosi prenatal.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions que intenten resoldre algun problema relacionat amb la reproducci\u243? o el desenvolupament. An\u224?lisi de textos que descriguen investigacions hist\u242?riques o actuals sobre aquests problemes.\par Salut i consum\par Encara que en els nuclis anteriors s\u243?n presents els aspectes de salut relacionats amb les diferents funcions org\u224?niques, aquest nucli proposa un tractament m\u233?s global de la salut, d'acord amb el model m\u233?s actual, com a conjunt de condicions que contribueixen al benestar f\u237?sic i ps\u237?quic, individual i col\u183?lectiu, i no sols com a abs\u232?ncia de malalties.\par El nucli t\u233? per objecte les distintes dimensions de la salut, personal, familiar i comunit\u224?ria, i, tamb\u233?, l'aproximaci\u243? als grans problemes sanitaris que afecten el nostre m\u243?n, tot distingint els problemes dels pa\u239?sos subdesenvolupats d'aquells dels pa\u239?sos avan\u231?ats tecnol\u242?gicament. En termes generals, en el primer cas es mor per fam i per infeccions; en el segon, per l'abund\u224?ncia i la contaminaci\u243?.\par At\u232?s el que acabem de dir, s'hi abordar\u224? l'estreta depend\u232?ncia entre la salut i el medi ambient, tot valorant la import\u224?ncia dels desastres naturals i dels impactes ambientals en la salut de la poblaci\u243?.\par Finalment, els continguts del nucli poden afavorir l'adquisici\u243? d'habilitats i destreses d'investigaci\u243?, en abordar problemes relacionats amb la salut i el consum d'una zona.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Evoluci\u243? del concepte de salut: models patog\u232?nic i salutog\u232?nic. Models causals sobre l'origen de la malaltia. Import\u224?ncia de les actituds i estils de vida en el manteniment de la salut de l'organisme.\par - Distintes dimensions de la salut: personal, familiar, comunit\u224?ria i mundial. Relaci\u243? entre les caracter\u237?stiques de l'habitatge i la salut dels seus ocupants. Temperatura, il\u183?luminaci\u243? i ventilaci\u243? a les llars i edificis p\u250?blics. Higiene dom\u232?stica. Residus de la llar. Accidents dom\u232?stics.\par - Els grans problemes sanitaris que afecten el m\u243?n actual. Relacions entre la superpoblaci\u243? i la salut. Esperan\u231?a de vida. La fam i les malalties del tercer m\u243?n. El patr\u243? epidemiol\u242?gic de les societats avan\u231?ades: malalties cr\u242?niques i degeneratives. Les malalties c\u224?rdio-vasculars i el c\u224?ncer, factors de risc i mesures d'higiene i prevenci\u243?, detecci\u243? i possible control. La immunitzaci\u243?. Els conflictes interpersonals. Les drogodepend\u232?ncies, l'alcohol i el tabac: conseq\u252?\u232?ncies sanit\u224?ries i socials.\par - Salut i medi ambient. Model ecol\u242?gic de salut. L'h\u224?bitat hum\u224?: medi urb\u224? i rural. Import\u224?ncia dels espais oberts naturals i urbans. Problemes sanitaris dels impactes ambientals. Desastres naturals i artificials: efectes sobre la salut p\u250?blica.\par - Relacions entre la salut i el consum. Les persones com a consumidors. Comportament del consumidor.\par - Planificaci\u243? i gesti\u243? dels serveis de salut. Nivells d'assist\u232?ncia sanit\u224?ria. Organitzacions internacionals relacionades amb la salut. Noves tend\u232?ncies dels serveis sanitaris: prevenci\u243? de la malaltia i promoci\u243? de la salut. Educaci\u243? per a la salut i el consum.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'investigacions per abordar problemes relacionats amb la salut i el consum d'una zona, fent \u250?s de fonts documentals diverses.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Situar l'\u233?sser hum\u224? en el m\u243?n animal i explicar les hip\u242?tesis m\u233?s rellevants sobre l'origen i evoluci\u243? de l'esp\u232?cie humana.\par Es tracta que l'alumnat situe l'\u233?sser hum\u224? dins dels mam\u237?fers primats i que puga explicar les principals hip\u242?tesis filogen\u232?tiques sobre els hom\u237?nids, que plantegen l'origen de l'esp\u232?cie humana basant-se en les dades de la documentaci\u243? paleontol\u242?gica i en altres coneixements evolutius, com ara la neot\u232?nia en tant que mecanisme d'heterocronia que pot donar origen a noves esp\u232?cies, com en el cas de l'esp\u232?cie humana.\par 2. Localitzar la posici\u243? dels principals \u242?rgans, aparells i sistemes, en models anat\u242?mics, l\u224?mines o dibuixos; indicar els \u242?rgans de cada aparell o sistema, com tamb\u233? la composici\u243? histol\u242?gica d'aquests com a base de la seua estructura i que caracteritza l'\u233?sser hum\u224? com a organisme pluricel\u183?lular.\par S'hi pret\u233?n constatar la progressi\u243? de la capacitat dels alumnes per a la localitzaci\u243? espacial, concretament en anatomia humana, i, tamb\u233?, del coneixement dels \u242?rgans que componen cada aparell o sistema, i dels teixits que en constitueixen l'estructura b\u224?sica i que s\u243?n caracter\u237?stics dels organismes pluricel\u183?lulars.\par 3. Recon\u232?ixer la morfologia i estructura dels teixits humans en preparacions microsc\u242?piques o en diapositives o dibuixos, i relacionar-los amb les seues funcions.\par Es tracta de constatar la progressi\u243? de l'alumne en les destreses d'observaci\u243? de teixits al microscopi, i en el coneixement te\u242?rico-pr\u224?ctic de les caracter\u237?stiques morfol\u242?giques i estructurals dels diferents teixits humans, i, tamb\u233?, de la seua relaci\u243? amb les funcions que realitzen en l'organisme, com ara la relaci\u243? entre les microvellositats dels epitelis prism\u224?tics \u171?en xapa\u187? amb l'absorci\u243? dels nutrients.\par 4. Explicar els mecanismes b\u224?sics que incideixen en els processos de la nutrici\u243? humana, relacionant aquests processos amb les estructures que la fan possible, i indicar els principals trastorns relacionats amb l'alimentaci\u243?, la nutrici\u243? i amb les disfuncions org\u224?niques, valorant els h\u224?bits saludables que els puguen prevenir.\par Es tracta de saber si entenen els mecanismes b\u224?sics dels processos de la nutrici\u243? humana, com ara la digesti\u243? mec\u224?nica i qu\u237?mica, l'absorci\u243? de nutrients, la distribuci\u243? i utilitzaci\u243? d'aquests, etc. Igualment si avan\u231?a en la capacitat de relacionar-los amb l'estructura dels \u242?rgans, aparells i sistemes amb els quals van units, com pot ser la pres\u232?ncia d'una capa muscular molt gruixuda a l'est\u243?mac, per a digerir i fer avan\u231?ar els aliments, o les membranes primes dels alv\u232?ols pulmonars que faciliten l'intercanvi de gasos respiratoris.\par Tamb\u233? si poden citar les principals malalties l'aparici\u243? de les quals pot estar influ\u239?da per mals h\u224?bits d'alimentaci\u243? i nutrici\u243?, com l'obesitat, les malalties c\u224?rdio-vasculars i respirat\u242?ries o les malalties per mancan\u231?a, i que valoren els h\u224?bits alternatius saludables en aquest sentit, com les dietes equilibrades, d'acord amb l'edat, sexe o activitat, o la bona ventilaci\u243? dels espais habitats. Aix\u237? mateix, si coneixen quins altres trastorns s\u243?n deguts a errors del metabolisme o a disfuncions org\u224?niques, com la gota o la hipertensi\u243?, per\u242? que els mateixos h\u224?bits ad\u233?s esmentats poden ajudar a controlar.\par 5. Explicar el funcionament de l'aparell locomotor, partint de l'estructura i les propietats dels m\u250?sculs i dels ossos, com tamb\u233? els h\u224?bits de postura adequats, valorant la import\u224?ncia de l'exercici f\u237?sic en el benestar general de l'organisme i en la prevenci\u243? de les malalties musculars, articulars o \u242?ssies.\par Es tracta de comprovar que l'alumnat coneix el funcionament de l'aparell locomotor, tenint en compte la forma i l'estructura dels ossos i m\u250?sculs, i, tamb\u233?, les seues propietats, com l'excitabilitat o l'elasticitat dels m\u250?sculs. Igualment, que coneixen les caracter\u237?stiques de l'estaci\u243? b\u237?peda i la bona postura, i que valoren la import\u224?ncia de l'activitat f\u237?sica per a mantenir l'equilibri f\u237?sic i ps\u237?quic de l'\u233?sser hum\u224? i per a prevenir o pal\u183?liar les malalties musculars, articulars o \u242?ssies, com ara les curvatures anormals de la columna o el desgast de les articulacions.\par 6. Explicar els mecanismes b\u224?sics dels processos de coordinaci\u243? nerviosa i hormonal, com tamb\u233? el manteniment de l'equilibri del medi intern de l'\u233?sser hum\u224?, per mitj\u224? dels mecanismes d'home\u242?stasi, i indicar algunes malalties degudes a la seua alteraci\u243?.\par Es pret\u233?n saber si els alumnes entenen els mecanismes b\u224?sics dels processos de coordinaci\u243? nerviosa i hormonal, com els actes reflexos, la transmissi\u243? de l'impuls nervi\u243?s, l'acci\u243? de les hormones o la retroalimentaci\u243? hormonal. Tamb\u233?, si comprenen que les caracter\u237?stiques del medi intern han de romandre constants i d'aquesta manera s'han d'autoregular la concentraci\u243? de sals i d'altres subst\u224?ncies, l'aigua, els gasos respiratoris o la temperatura corporal, mitjan\u231?ant una s\u232?rie de mecanismes homeost\u224?tics, que es desencadenen davant una s\u232?rie d'est\u237?muls recollits per receptors externs i interns, en els quals la coordinaci\u243? neuro-endocrina juga el paper m\u233?s important, encara que tamb\u233? hi intervenen altres \u242?rgans, com els ronyons, la pell o el fetge.\par Aix\u237? mateix, que comprenen que l'alteraci\u243? de l'equilibri intern pot ser originada per patologies que afecten algunes estructures involucrades, com les anomalies que es produeixen als illots de Langerhans del p\u224?ncrees, que, en disminuir la secreci\u243? de l'hormona insulina, originen un augment de la concentraci\u243? de glucosa a la sang, malaltia coneguda amb el nom de diabetis mellitus.\par 7. Citar algunes de les principals malalties infeccioses, la seua cadena epidemiol\u242?gica i les formes de combatre-les, valorant el desenvolupament d'h\u224?bits de prevenci\u243? de la infecci\u243?.\par Cal que l'alumnat conega que alguns microorganismes (bacteris, virus,...) i altres agents (cucs, \u224?cars,...) provoquen determinades malalties infeccioses, que en alguns casos s\u243?n contagioses, com en la grip, l'hepatitis o la S.I.D.A., i que existeixen distints mecanismes de transmissi\u243?, com l'aire o la sang. Tamb\u233? han de con\u232?ixer que existeixen maneres per a combatre-les, naturals com els anticossos, i artificials, com els antibi\u242?tics, o les vacunes, i valorar la import\u224?ncia de les mesures preventives contra la infecci\u243?.\par 8. Explicar els processos b\u224?sics de la reproducci\u243? i el desenvolupament humans: la formaci\u243? de g\u224?metes, la copulaci\u243? i fecundaci\u243?, el desenvolupament i creixement; indicant alguns problemes que hi poden apar\u232?ixer, i valorant algunes t\u232?cniques de control i prevenci\u243? que poden utilitzar-se per a resoldre'ls.\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? de l'alumne en la comprensi\u243? del proc\u233?s reproductor hum\u224? i la import\u224?ncia de les t\u232?cniques de seguiment d'aquest, com ara l'ecografia o l'amniocentesi, com a procediments d'informaci\u243? sobre el fetus i de prevenci\u243? de possibles problemes de malformacions gen\u232?tiques o del part. Tamb\u233?, en el coneixement de les caracter\u237?stiques d'altres etapes del desenvolupament, com la infantesa, l'adolesc\u232?ncia o la vellesa, i els problemes que hi poden apar\u232?ixer a causa dels canvis f\u237?sics i hormonals, com poden ser les alteracions en el creixement o els trastorns de la menopausa.\par 9. Assenyalar les difer\u232?ncies entre reproducci\u243?, sexualitat i genitalitat en l'\u233?sser hum\u224?, i l'aplicaci\u243? dels coneixements sobre el funcionament dels aparells reproductors en la planificaci\u243? de la natalitat, fent una valoraci\u243? cr\u237?tica dels procediments relacionats amb aquesta, i valorant el desplegament d'h\u224?bits saludables d'higiene en la prevenci\u243? de malalties de transmissi\u243? sexual.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar que els alumnes distingeixen entre el proc\u233?s de reproducci\u243?, com a mecanisme de perpetuaci\u243? de l'esp\u232?cie, i el de sexualitat, com a opci\u243? de comunicaci\u243? afectiva i de realitzaci\u243? personal; i entre aquest darrer i el de genitalitat, com a aspecte parcial de la sexualitat. Igualment, si comprenen el fonament dels procediments de planificaci\u243? de la natalitat, com els m\u232?todes contraceptius o les t\u232?cniques de reproducci\u243? assistida, i que valoren cr\u237?ticament les seues implicacions \u232?tico-socials. Tamb\u233?, que valoren el desenvolupament d'h\u224?bits d'higiene sexual per a prevenir malalties com la s\u237?filis o la SIDA.\par 10. Aplicar els coneixements sobre l'estructura i funcionament dels aparells i sistemes estudiats a l'an\u224?lisi d'algunes malalties freq\u252?ents, identificant les causes que proven la seua aparici\u243?, reconeixent la seua simptomatologia i indicant els diferents m\u232?todes diagn\u242?stics.\par Es tracta de constatar si l'alumnat ent\u233?n els mecanismes que provoquen l'aparici\u243? de les malalties, si relaciona els s\u237?mptomes i els signes que apareixen amb les alteracions en l'estructura o la funci\u243?, si coneix i usa adequadament el vocabulari espec\u237?fic utilitzat per a descriure una malaltia i tamb\u233? si \u233?s capa\u231? de recon\u233?ixer les t\u232?cniques diagn\u242?stiques m\u233?s habituals.\par 11. Dissenyar i realitzar petites investigacions sobre la nutrici\u243?, la relaci\u243? i coordinaci\u243?, o la reproducci\u243? i desenvolupament humans, contemplant alguns procediments del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies, an\u224?lisi i comunicaci\u243? de resultats, i utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? dels estudiants en l'adquisici\u243? de destreses i d'actituds cient\u237?fiques, com el rigor, la precisi\u243?, l'objectivitat, el q\u252?estionament de l'obvietat, la creativitat, la imaginaci\u243?, etc., en el camp concret de l'anatomia i fisiologia humanes. Tot aix\u242? permetr\u224? constatar el progr\u233?s no sols en el terreny conceptual, sin\u243? tamb\u233? en el metodol\u242?gic i d'actitud.\par 12. Establir el concepte de salut en les accepcions actuals, assenyalant-ne les distintes dimensions, personal, familiar, comunit\u224?ria i mundial, i indicar les grans malalties que afecten el m\u243?n d'ara, les seues possibles causes i solucions.\par Es tracta que l'alumnat manifeste concepcions sobre la salut, acostades a les actuals, que la consideren com un conjunt de condicions que contribueixen al benestar f\u237?sic i ps\u237?quic, tant en la seua dimensi\u243? individual com col\u183?lectiva, i com a resultat de la interacci\u243? entre la biologia humana, el medi ambient, l'estil de vida, el sistema d'assist\u232?ncia sanit\u224?ria i els factors socials. Tamb\u233?, que coneguen que el patr\u243? epidemiol\u242?gic del m\u243?n avan\u231?at actual est\u224? constitu\u239?t fonamentalment per malalties cr\u242?niques i degeneratives (malalties c\u224?rdio-vasculars, c\u224?ncer,...), com a conseq\u252?\u232?ncia del desenvolupament industrial i tecnol\u242?gic, mentre que al tercer m\u243?n est\u224? format per malalties infeccioses i per les que tenen l'origen en l'escassetat i la desnutrici\u243?. Aix\u237? mateix, que apunten possibles solucions que necess\u224?riament han de passar per la reducci\u243? dels impactes ambientals i per la millora de les condicions de vida als pa\u239?sos subdesenvolupats.\par 13. Contrastar diferents fonts d'informaci\u243? i elaborar informes relacionats amb problemes actuals rellevants sobre la salut i el consum d'una zona.\par Es pret\u233?n saber si l'alumnat \u233?s capa\u231? de realitzar investigacions amb diverses fonts documentals (bibliografia, premsa, textos hist\u242?rics, entrevistes, estad\u237?stiques, etc.), estructurant el treball de manera adequada, a manera d'informes, sobre algun problema de salut o consum d'una zona, per exemple, la pres\u232?ncia de nitrats en l'aigua o una epid\u232?mia de grip.\par Inform\u224?tica per a les ci\u232?ncies de la natura i de la salut\par (Batxillerat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut)\par I. Introducci\u243?\par En els or\u237?gens de les tecnologies de la informaci\u243? trobem una s\u232?rie de descobriments en el camp de l'electr\u242?nica com per exemple el transistor (1947), el circuit integrat (1957) i el proc\u233?s de fabricaci\u243? planar (1959). El 1971, amb el microprocessador, culmina un proc\u233?s que permetr\u224? que els ordinadors, cada vegada amb m\u233?s capacitat de tractament de la informaci\u243? i amb un cost decreixent en la seua producci\u243?, revolucionen el processament de la informaci\u243?. Tamb\u233? els nous llenguatges de programaci\u243? software van augmentar en potencialitat i versatilitat. Les telecomunicacions, incorporant aquests descobriments i el desenvolupament de nous materials com ara la fibra \u242?ptica, constitueixen l'impuls que permet el desenvolupament de tot un nou entorn tecnol\u242?gic gr\u224?cies a la constituci\u243? de sistemes d'informaci\u243? interactius. Aquests sistemes aplicats a l'automatitzaci\u243? del sector serveis permeten augmentar la productivitat en el sector terciari, font majorit\u224?ria d'ocupaci\u243?. La rob\u242?tica i els sistemes de disseny i fabricaci\u243? assistits canvien la concepci\u243? de treball industrial i obrin noves possibilitats de treball productiu i la millora de les condicions de treball. A mitjan decenni dels setanta s'esdev\u233? el desenvolupament dels principals productes electr\u242?nics que relacionen les tecnologies de la informaci\u243? amb el gran mercat de consum: l'ordinador personal i la comercialitzaci\u243? del v\u237?deo, i d'aquesta manera se'n garanteix la difusi\u243? a la ind\u250?stria i a la societat.\par Les noves tecnologies estan centrades en la generaci\u243? i el tractament de la informaci\u243?, i la informaci\u243? hi fa el paper de l'energia en les dues primeres revolucions industrials. L'electr\u242?nica i la inform\u224?tica, el que permeten \u233?s la inserci\u243? d'una capacitat cada vegada m\u233?s gran de tractament de la informaci\u243? en els productes i els processos de tota mena, mentre que les telecomunicacions permeten la interacci\u243? constant dels dits processos de generaci\u243? d'informaci\u243?. Com m\u233?s va m\u233?s, la informaci\u243? determina els resultats de la gesti\u243? de qualsevol activitat humana, i aquesta informaci\u243? apareix altament condicionada per la capacitat tecnol\u242?gica instal.lada en les organitzacions que la processen.\par Les principals manifestacions de les noves tecnologies es refereixen a processos m\u233?s que a productes. Les noves tecnologies afecten el conjunt dels processos de producci\u243?, gesti\u243?, consum, transport, distribuci\u243? i d'organitzaci\u243? de la societat en general, des del moment que permeten un tractament m\u233?s potent, r\u224?pid, efica\u231? i prec\u237?s de la informaci\u243? que es d\u243?na en tota activitat. Del fet que s'orienten cap a processos es deriva la generalitzaci\u243? dels seus efectes al conjunt de l'activitat econ\u242?mica i social. Les noves tecnologies afecten els diversos processos econ\u242?mics i socials, transformen la forma en qu\u232? produ\u239?m, consumim, gestionem, creem i transformem. Constitueixen una dimensi\u243? material essencial de les nostres societats, i sense un coneixement espec\u237?fic d'elles els fets socials i econ\u242?mics del nostre temps es fan poc comprensibles. El paper central de la informaci\u243? en la nova revoluci\u243? tecnol\u242?gica fa que s'establisca una connexi\u243? m\u233?s estreta que mai entre la cultura d'una societat, el coneixement cient\u237?fic i el desenvolupament de les forces productives. Fet i fet, la productivitat de l'economia i l'efic\u224?cia de les institucions implica, com m\u233?s va m\u233?s, un sistema productiu centrat en el tractament de la informaci\u243?, la capacitat de generaci\u243? i tractament de la informaci\u243? de l'individu. Ara b\u233?, el desenvolupament de la capacitat de manipulaci\u243? simb\u242?lica per part d'un subjecte \u233?s determinat per processos molt m\u233?s amplis que els estrictament lligats a la formaci\u243? professional. Dep\u233?n, en gran manera, del nivell educatiu i cultural global de cada societat, de cada regi\u243?, de cada instituci\u243? i de cada empresa.\par Les tecnologies de la informaci\u243? constitueixen, doncs, un conjunt excepcional de coneixements i t\u232?cniques els fonaments cient\u237?fics de les quals s\u243?n extraordin\u224?riament complexos i \u233?s per aix\u242? que la seua an\u224?lisi profunda correspon sense cap mena de dubtes a estudis cient\u237?fics i t\u232?cnics superiors.  L'anticipaci\u243? de continguts al nivell de Batxillerat en una assignatura cl\u224?ssica d'inform\u224?tica, que girar\u224? al voltant de temes de computaci\u243? i programaci\u243? d'ordinadors, cauria segurament lluny de les necessitats d'una bona part de l'alumnat, interessat m\u233?s en els usos que en els fonaments d'aquests mitjans.\par La utilitzaci\u243? d'aquestes tecnologies com a eines per al processament de la informaci\u243? en general i les seues aplicacions a camps espec\u237?fics de les humanitats, les ci\u232?ncies, les t\u232?cniques o les arts, i tamb\u233? l'estudi de la seua influ\u232?ncia sobre tots els \u224?mbits de la societat, l'economia i la cultura, constitueixen els eixos a l'entorn dels quals s'articulen els continguts, m\u233?s de procediment que conceptuals, d'una assignatura optativa com \u233?s ara tecnologies de la informaci\u243?, amb car\u224?cter alfabetitzador en els mitjans inform\u224?tics i clarament instrumental, al servei de la resta de les assignatures de cada Batxillerat.\par \u201?s missi\u243? de l'educaci\u243? capacitar els alumnes per a la comprensi\u243? de la cultura del seu temps. Els nous mitjans tecnol\u242?gics possibiliten, en aqueix \u224?mbit, una nova forma d'organitzar, representar i codificar la realitat. S\u243?n, a m\u233?s a m\u233?s, eines valuoses per al desenvolupament de capacitats intel.lectuals i per a l'adquisici\u243? de certes destreses. Tamb\u233? \u233?s necessari desenvolupar elements d'an\u224?lisi cr\u237?tica, i d'una formaci\u243? que els permeta utilitzar aqueixa informaci\u243? de manera adequada. Es tracta, doncs, de capacitar els ciutadans perqu\u232? utilitzen les noves tecnologies i siguen coneixedors de les seus implicacions socials i culturals, de les seues possibilitats i aplicacions. Cal, doncs, incorporar aquestes tecnologies i tractar de fomentar una actitud reflexiva envers aqueix nou sistema cultural i de valors que es va conformant.\par En general, es tracta de preparar els alumnes perqu\u232? puguen defendre's en entorns de treball propis de la ind\u250?stria, la investigaci\u243? o l'empresa, fent \u250?s de les eines inform\u224?tiques habituals en aquests entorns. Finalment, i en la l\u237?nia del car\u224?cter orientador que tenen les mat\u232?ries optatives, es pret\u233?n tamb\u233? ajudar a decidir sobre la seua possible incorporaci\u243? a professions lligades directament a aquestes tecnologies.\par Els continguts que es presenten s\u243?n, per aix\u242?, molt generals i pretenen ser un marc per al professor. A ell correspon, en cada cas, adaptar, reorientar-los i abordar-los amb distinta perspectiva segons el grau de coneixement i pr\u224?ctica pr\u232?via que tinguen els seus alumnes. Els continguts que es plantegen estan referits a l'estat actual de desenvolupament de les noves tecnologies en l'\u224?mbit t\u232?cnic i tecnol\u242?gic, per\u242? la seua permanent evoluci\u243? fa desitjable que se'n fa\u231?a una peri\u242?dica revisi\u243?, d'acord amb el dit desenvolupament.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer la incid\u232?ncia de les tecnologies de la informaci\u243? en la societat i adoptar una actitud realista davant el mitj\u224? inform\u224?tic, la seua evoluci\u243? i el seu futur.\par 2. Utilitzar eines pr\u242?pies de les tecnologies de la informaci\u243? per a seleccionar, recuperar, transformar, analitzar, transmetre, crear i presentar informaci\u243?. En definitiva, millorar el seu propi treball utilitzant, a tal fi, mitjans tecnol\u242?gics.\par 3. Resoldre problemes propis de la modalitat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut valent-se de l'ordinador.\par 4. Valorar el paper que la revoluci\u243? de les noves tecnologies acompleix en els processos productius, industrials o art\u237?stics, amb les seues repercussions econ\u242?miques i socials.\par 5. Utilitzar conceptes i procediments b\u224?sics relatius a la utilitzaci\u243? d'instruments inform\u224?tics espec\u237?fics de la modalitat: programes d'edici\u243?, gesti\u243?, c\u224?lcul, dibuix, disseny, control, etc.\par III. Nuclis de continguts\par Programes aplicats al c\u224?lcul i al tractament quantitatiu de la informaci\u243?.\par - Conceptes b\u224?sics i funcions elementals dels fulls de c\u224?lcul. Aplicacions dels fulls de c\u224?lcul. Utilitzaci\u243? i creaci\u243? de models de fulls de c\u224?lcul per a la resoluci\u243? de problemes. Gr\u224?fics associats a un full de c\u224?lcul.\par - Caracter\u237?stiques i finalitat dels paquets estad\u237?stics.\par - Aplicacions. Funcions i operacions b\u224?siques.\par - Utilitzaci\u243? en l'estudi de poblacions. Gr\u224?fics associats. Obtenci\u243? i interpretaci\u243? de mesures estad\u237?stiques, relaci\u243? entre variables i verificaci\u243? d'hip\u242?tesis, realitzaci\u243? i interpretaci\u243? de taules i gr\u224?fics.\par - Programes per a la resoluci\u243? de problemes. Editor, nombres variables i definici\u243? de funcions; funcions predefinides, comandaments, tipus de gr\u224?fics. Utilitzaci\u243? d'un programa matem\u224?tic per a la resoluci\u243? de problemes de l'\u224?mbit cient\u237?fic.\par Llenguatges de programaci\u243? i control de processos.\par - Tipus de llenguatge de programaci\u243?. Utilitzaci\u243? d'algun llenguatge de programaci\u243? estructurat. Construcci\u243? de programes per a resoldre problemes de l'\u224?mbit cient\u237?fic.\par - Introducci\u243? a la rob\u242?tica. Caracter\u237?stiques i funcionament d'un robot. Captadors i sensors. El control del robot. Simuladors. Treball d'explotaci\u243? de microm\u243?ns que controlen m\u224?quines o robots. Experimentaci\u243? en laboratori amb ajuda de mitjans inform\u224?tics.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Obtenir la informaci\u243? necess\u224?ria per a resoldre problemes propis de la modalitat mitjan\u231?ant consultes a bases de dades espec\u237?fiques de biologia, geologia, bot\u224?nica, qu\u237?mica, etc.\par Amb aquest criteri es comprova si els alumnes coneixen com est\u224? organitzada la informaci\u243? en la base de dades i s\u243?n capa\u231?os d'aprofitar les possibilitats que ofereix un gestor de la base de dades per a recuperar la informaci\u243? demanada pel problema plantejat.\par 2. Realitzar amb mitjans inform\u224?tics dibuixos o dissenys basats en especificacions donades.\par Es tracta de comprovar si els alumnes saben aplicar aquestes eines inform\u224?tiques i apreciar els avantatges que comporten, sense necessitat de realitzar dibuixos complexos ni assolir un alt grau de coneixement del programa de dibuix o disseny.\par 3. Utilitzar instruments inform\u224?tics de c\u224?lcul que permeten resoldre problemes propis d eles ci\u232?ncies de la natura.\par Es pret\u233?n comprovar que els alumnes coneixen les possibilitats dels instruments inform\u224?tics de c\u224?lcul amb qu\u232? es treballa durant el curs, que els utilitzen amb desimboltura i saben aplicar-los a la resoluci\u243? de problemes relacionats amb les disciplines d'aquesta modalitat del Batxillerat. Aquests instruments de c\u224?lcul poden ser: Fulls de c\u224?lcul, ajudants matem\u224?tics, llenguatges de programaci\u243? senzills, etc.\par 4. Utilitzar instruments inform\u224?tics de c\u224?lcul estad\u237?stic que permeten resoldre problemes propis de la modalitat.\par Es tracta de comprovar que els alumnes saben utilitzar les funcions b\u224?siques dels paquets estad\u237?stics i les seues possibilitats per a l'estudi de poblacions, predicci\u243? de resultats, etc. No es tracta que l'alumne domine un paquet professional sin\u243? que en conega les possibilitats i siga capa\u231? d'interpretar els resultats obtinguts de l'estudi d'una determinada casu\u237?stica.\par 5. Discriminar quin instrument inform\u224?tic de c\u224?lcul \u233?s m\u233?s adequat per a resoldre un determinat problema cient\u237?fic. \par Aquest criteri avalua si els alumnes comprenen els fonaments i els conceptes en qu\u232? es basa cadascun dels tipus de programa que han utilitzat durant el curs i aix\u242? els permet determinar quin \u233?s l'instrument m\u233?s adequat per a resoldre un determinat problema.\par 6. Experimentar fen\u242?mens i explorar estructures pr\u242?pies de les ci\u232?ncies de la natura mitjan\u231?ant simulacions amb ordinador.\par Es tracta de comprovar que els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar programes de simulaci\u243?, microm\u243?ns, models de full de c\u224?lcul, etc. Es pret\u233?n que els alumnes establisquen hip\u242?tesis, comproven propietats i obtinguen conclusions dels fen\u242?mens que simularan per mitj\u224? de l'exploraci\u243? d'aquests programes.\par T\u232?cniques de laboratori f\u237?sico-qu\u237?miques\par (Batxillerat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut)\par I. Introducci\u243?\par La finalitat del disseny que ac\u237? presentem \u233?s establir una mat\u232?ria de t\u232?cniques de laboratori que comence amb uns muntatges de car\u224?cter cl\u224?ssic, i que a poc a poc s'oriente, en virtut de les disponibilitats, a la utilitzaci\u243? d'uns m\u232?todes i eines que traguen m\u233?s profit de les noves tecnologies, inform\u224?tiques i \u224?udio-visuals. Aquest proc\u233?s obre uns horitzons amb uns resultats que, contrastats ja en molts aspectes, ofereixen una excel\u183?lent relaci\u243? qualitat/preu i una versatilitat major que els obtinguts amb les eines cl\u224?ssiques, la qual cosa els fa enormement atractius i competitius.\par En el camp educatiu, disposar d'aquesta mena d'eines pot ajudar a l'estudi i comprensi\u243? dels fen\u242?mens m\u233?s diversos, per tant l'aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic es veur\u224? refor\u231?at i es milloraran en gran manera els resultats de l'aprenentatge que fan els nostres alumnes i les nostres alumnes. \u201?s important aclarir que l'\u250?s de l'ordinador no ha de substituir d'una manera total la utilitzaci\u243? dels m\u232?todes tradicionals de laboratori, sin\u243? que ha de contemplar-se com un complement o una alternativa d'aquests en determinats casos, podent conviure en perfecta harmonia. En tot cas, la transici\u243? entre ambd\u243?s m\u232?todes no ha de ser brusca; el professor far\u224? servir el seu criteri professional i pedag\u242?gic per a descobrir el moment m\u233?s adient en qu\u232? cal fer el pas endavant, entenent que l'evoluci\u243? en els mitjans \u233?s inq\u252?estionable i que l'ensenyament no ha de restar fora d'aquesta situaci\u243?. A partir del moment que assumisquen aquests sup\u242?sits, els mateixos professors i professores hauran de decidir quan i com es fa aquest pas.\par Les possibilitats de l'ordinador al laboratori van des de la realitzaci\u243? d'una simple taula o un gr\u224?fic partint d'uns valors presos en un experiment fins al mesurament autom\u224?tic de dades l'extracci\u243? de les quals resulte especialment dif\u237?cil o impossible d'aconseguir manualment: un proc\u233?s r\u224?pid que s'escapa de la detecci\u243? amb els nostres sentits, o massa lent perqu\u232? n'estiguem pendents hores i hores, un proc\u233?s amb massa variables simult\u224?niament o en qu\u232? calga efectuar nombroses mesures, un proc\u233?s que haja de ser monitoritzat en una pantalla per seguir-ne l'evoluci\u243? en temps real, etc.\par Cal dur a terme les experi\u232?ncies que el professor considere oportunes per a ser integrades en el curr\u237?culum de la manera m\u233?s coherent possible amb el cos te\u242?ric de l'assignatura.\par Moltes de les tasques t\u237?piques d'una investigaci\u243? es poden elaborar amb programes de car\u224?cter general com ara processadors de text, bases de dades, fulls de c\u224?lcul i aplicacions gr\u224?fiques, que un nombre gens negligible d'alumnes ja coneixen, ja siga en estat embrionari o a nivells m\u233?s que acceptables. Aix\u242? ens d\u243?na la possibilitat d'integrar aquestes eines en el treball habitual, alhora que es creen nous h\u224?bits, capacitats i actituds.\par Actualment, amb l'ajuda de l'ordinador i dels programes adequats, estem capacitats per a:\par - Tractar, representar i emmagatzemar dades num\u232?riques.\par - Tractar i emmagatzemar informaci\u243? gr\u224?fica i textual.\par - Emmagatzemar i consultar informaci\u243?.\par - Simular num\u232?ricament i gr\u224?fica processos i situacions.\par - Controlar experiments i registrar-ne les dades i processos.\par En resum, tant si s'utilitzen les modernes tecnologies com els m\u232?todes usuals de laboratori, es tracta d'estimular els alumnes cap al m\u243?n de la ci\u232?ncia, una oportunitat gens insignificant per a mantenir viu l'inter\u232?s pel disseny i per la realitzaci\u243? d'experiments, per la formulaci\u243? i contrastaci\u243? d'hip\u242?tesis, per la manipulaci\u243? i presentaci\u243? de dades i resultats, etc. on l'ordinador fa el paper d'un assistent de capacitats insospitades que, ben utilitzat, pot ajudar en gran manera a un desplegament \u242?ptim del proc\u233?s d'ensenyament-aprenentatge.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre determinats conceptes, lleis i fen\u242?mens importants de la f\u237?sica i la qu\u237?mica mitjan\u231?ant el disseny d'experi\u232?ncies senzilles que permeten contrastar hip\u242?tesis pr\u232?viament formulades, i on s'explicite el seu camp de validesa.\par 2. Fer servir ordenadament taules de dades i resultats a fi de realitzar c\u224?lculs ordinaris en un laboratori: des de la determinaci\u243? de mitjanes fins a l'ajustament de dades experimentals a corbes te\u242?riques, i comparar distints m\u232?todes de c\u224?lcul sobre els resultats obtinguts.\par 3. Tra\u231?ar gr\u224?fics partint dels resultats obtinguts i efectuar transformacions en els seus valors per observar-hi correlacions (recerca de linearitats, dades irrellevants, etc.) o l'abs\u232?ncia d'aquestes. Aix\u237? mateix, establir extrapolacions per a casos extrems, i discutir punts experimentals que es desvien de la llei gr\u224?fica observada.\par 4. Introduir termes i conceptes de manera intu\u239?tiva que puguen encloure una certa dificultat en el seu estudi te\u242?ric i abstracte, com ho poden ser els timbres i harm\u242?nics d'un so, utilitzant programes que representen gr\u224?ficament les magnituds esmentades.\par 5. Permetre als alumnes i a les alumnes i estimular-los que proposen i estudien problemes pr\u224?ctics i quotidians que els resulten interessants, mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de dissenys i el plantejament de problemes oberts, fonamentant-los i arribant fins on siga possible, fins i tot deixant que siguen resolts en cursos posteriors, amb mitjans i coneixements majors, aquells que transcendisquen les seues possibilitats actuals.\par 6. Realitzar algunes experi\u232?ncies amb t\u232?cniques tradicionals i amb t\u232?cniques inform\u224?tiques per establir comparacions i difer\u232?ncies de qualsevol mena: avantatges i inconvenients, limitacions, dificultats, processos innecessaris o superflus, imprecisions, etc. Fer ressaltar de manera especial aquestes qualitats respecte al seu impacte i les seues conseq\u252?\u232?ncies en la societat actual i futura.\par 7. Repetir experi\u232?ncies en condicions i amb dades inicials distintes per utilitzar els esquemes ja creats en els programes, de manera que es comprove l'avantatge d'esfor\u231?ar-se en una bona preparaci\u243? d'aquests esquemes per fer-ne un \u250?s reiterat canviant-ne nom\u233?s algunes dades.\par 8. Saber elaborar mem\u242?ries dels experiments realitzats fent servir algun processador de textos, si \u233?s possible que permeta incloure taules i gr\u224?fics obtinguts amb els programes de treball al laboratori.\par III. Nuclis de continguts\par Es tracta de proposar alguns tipus d'experi\u232?ncies que es puguen dur a terme amb els materials disponibles actualment, i que permeten palesar els processos i m\u232?todes seguits en una investigaci\u243? cient\u237?fica, utilitzant tant els mitjans tradicionals com l'ordinador. No \u233?s imprescindible posseir coneixements previs d'inform\u224?tica: un nivell mitj\u224? en matem\u224?tiques resulta indispensable per a deseixir-se'n en el tractament de les dades experimentals. El primer nucli pret\u233?n mostrar les facilitats que proporciona l'\u250?s de programes comercials per al maneig i presentaci\u243? final dels resultats, ja siga mitjan\u231?ant taules i c\u224?lculs o mitjan\u231?ant gr\u224?fics; aquest nucli haur\u224? de formar part, si \u233?s possible, dels nuclis posteriors.\par T\u232?cniques de c\u224?lcul i representaci\u243? gr\u224?fica\par Es tracta de fer \u250?s d'algun programa, del tipus full de c\u224?lcul, per a introduir dades num\u232?riques obtingudes en alguna experi\u232?ncia descrita en la bibliografia, o per l'alumne mateix en un altre experiment realitzat pr\u232?viament (potser en cursos anteriors), per tal de familiaritzar-se amb el maneig d'aquesta eina.\par Introducci\u243? de f\u243?rmules per a realitzar c\u224?lculs amb els valors introdu\u239?ts, des d'una simple mitjana aritm\u232?tica o una desviaci\u243? est\u224?ndard fins a una regressi\u243? lineal; en aquest cas, el professor proporcionar\u224? a l'alumne les f\u243?rmules i explicar\u224? llur utilitat tot i que no les demostre.\par Seria interessant discutir possibles canvis de les dades num\u232?riques per a explorar el qu\u232? passaria si, \u233?s a dir, com es veurien afectats els resultats de les f\u243?rmules si s'hi canviara alguna dada d'entrada. Examinar d'aquesta manera la influ\u232?ncia de les dades inicials i analitzar els resultats obtinguts, incidint en aquells que es puguen qualificar d'aberrants o d'an\u242?mals.\par Fer diferents tipus de representacions gr\u224?fiques dels valors introdu\u239?ts, sobretot gr\u224?fics cartesians amb distints tipus d'escales en els eixos per a mostrar el pes relatiu dels punts representats: escalat autom\u224?tic (realitzat pel programa) i manual (per l'alumne) segons els criteris est\u224?ndard per a una correcta representaci\u243?. Tenir clar qu\u232? es representa en els eixos, amb les unitats corresponents.\par Proposar hip\u242?tesis sobre les correlacions entre les variables tra\u231?ades i intentar arribar a f\u243?rmules aproximades a partir dels gr\u224?fics, fent transformacions en les dades representades per linearitzar la representaci\u243? en cas que no siga una l\u237?nia recta. Expressar oralment aquestes correlacions amb el seu camp de validesa i les seues restriccions, deixant ben clar que les conclusions s\u243?n limitades.\par Utilitzar rectes de regressi\u243? per a comprovar el grau d'ajust dels punts experimentals a les f\u243?rmules obtingudes amb aquest procediment en el full de c\u224?lcul. Estudiar casos l\u237?mit i extrapolacions, sobretot tenint en compte les hip\u242?tesis formulades.\par Fer una representaci\u243? d'histogrames per a tractar grans quantitats de mesures i observar la seua possible normalitat, com podria esdevenir-se si s'unissen les dades de diversos grups d'alumnes d'un mateix tipus de mesura, buscant les causes de les possibles desviacions que hi puguen apar\u232?ixer.\par Mostrar la import\u224?ncia del tractament gr\u224?fic com a complement imprescindible del c\u250?mul de dades num\u232?riques (ja siguen d'entrada o d'eixida) que no permeten per elles mateixes verificar les hip\u242?tesis formulades ni determinar possibles correlacions entre les variables emprades.\par T\u232?cniques de mec\u224?nica\par Dins aquest nucli, es poden plantejar diverses experi\u232?ncies com ara investigacions, orientades pel professor, on els mateixos alumnes establisquen el plantejament, el desplegament i l'abast. A tall d'exemple, pot proposar-se l'obtenci\u243? de les equacions d'alguns tipus de moviments, com per exemple el moviment uniforme, l'uniformement accelerat i l'harm\u242?nic simple. En una primera fase, aquest estudi ha de limitar-se als moviments rectilinis i deixar la porta oberta per a una possible ampliaci\u243? de la composici\u243? de moviments com en el tir parab\u242?lic.\par La presa de mesures de temps i de posicions en l'espai pot dur-se a terme amb eines tradicionals o amb sensors que permeten mesurar les esmentades magnituds, com els sensors de camps magn\u232?tics que detecten la pres\u232?ncia d'un cos portador d'un petit imant, en un moment i un lloc determinats. Ac\u237? es podr\u224? avaluar l'avantatge d'aquests darrers per a seguir la caiguda d'un greu directament, \u233?s a dir, sense emprar un pla inclinat que minve l'acceleraci\u243? del descens.\par L'elaboraci\u243? de taules amb les dades obtingudes mitjan\u231?ant l'experiment i la construcci\u243? subseg\u252?ent de distints tipus de gr\u224?fics ha de ser la base per a abordar l'an\u224?lisi del moviment, on pr\u232?viament s'haur\u224? realitzat un rigor\u243?s control de variables i s'hauran formulat les hip\u242?tesis que guien tot l'experiment.\par A partir dels gr\u224?fics espai-temps i velocitat-temps es podran dur a terme ajustos (lineals o parab\u242?lics) que permeten determinar-ne les equacions i classificar els moviments. A m\u233?s a m\u233?s, s'introduir\u224? el concepte d'acceleraci\u243? partint del gr\u224?fic derivat del de velocitat-temps. D'acord amb el nivell, es podr\u224? fer un tractament vectorial posterior o arribar a les equacions del moviment sobre la traject\u242?ria, com tamb\u233? del grau d'incertesa dels resultats num\u232?rics obtinguts.\par Emprar sempre els conceptes de sistema de refer\u232?ncia i origen de temps, els quals hauran de ser expressats amb la m\u224?xima claredat.\par T\u232?cniques d'ones\par En aquest nucli poden tractar-se aspectes molt lligats a l'entorn diari i personal de l'alumne. La utilitzaci\u243? de la cubeta d'ones \u233?s molt convenient per a introduir els par\u224?metres b\u224?sics de les ones i per a aclarir, m\u233?s endavant, els conceptes d'interfer\u232?ncia, de difracci\u243?, etc. Atesa la complexitat per a abordar alguns tipus de moviments ondulatoris, l'exemplificaci\u243? se centrar\u224? en l'estudi de les caracter\u237?stiques del so (la veu, algun instrument musical, etc.) des del punt de vista f\u237?sic. Aquest tema podria resultar molt \u250?til per a obrir un estudi interdisciplinari amb assignatures de llengua i m\u250?sica, la qual cosa mostraria el car\u224?cter hum\u224? i social dels coneixements obtinguts per la ci\u232?ncia.\par Una vegada caracteritzat el so com la propagaci\u243? d'un moviment ondulatori, es pret\u233?n comprovar-ne la complexitat a causa de la pr\u224?ctica inexist\u232?ncia del so pur. S'intentaran visualitzar, amb l'ajuda d'un oscil\u183?loscopi o d'un programa d'ordinador que digitalitze el so captat mitjan\u231?ant un micr\u242?fon, les caracter\u237?stiques m\u233?s elementals del so i la seua relaci\u243? amb els par\u224?metres d'una ona: amplitud-intensitat, to-freq\u252?\u232?ncia i timbre-harm\u242?nics.\par Les vocals pronunciades lentament poden servir de mostra per a diferenciar les anomenades febles de les fortes. Alhora, seran \u250?tils per a treballar el guany del condicionador de senyal, i per a regular el nombre de lectures per segon que fa\u231?a el programa d'aquests sons. Aix\u242? permetr\u224? introduir el concepte de volum per relacionar-lo amb l'amplitud i la intensitat de l'ona. Poden emprar-se diferents tipus de micr\u242?fons, que actuaran en aquest cas de sensors. Les difer\u232?ncies de to entre un alumne i una alumna poden servir per a introduir el concepte de to o altura del so i vincular-lo a la freq\u252?\u232?ncia.\par En aquest nucli hauria d'introduir-se de manera qualitativa l'an\u224?lisi de Fourier, mostrant la gran import\u224?ncia que posseeix per a l'estudi del so. El concepte de timbre, relacionant-lo amb els harm\u242?nics, pot servir de base per a identificar la caracter\u237?stica que permet distingir una veu d'una altra o un instrument d'un altre.\par En un nivell m\u233?s avan\u231?at es pot estudiar com evolucionen els harm\u242?nics amb el temps en una nota tocada per un instrument amb caixa de resson\u224?ncia (guitarra, viol\u237?, etc.) i per un altre sense (flauta, xil\u242?fon, etc.). A m\u233?s a m\u233?s, dues flautes lleugerament desafinades poden resultar molt \u250?tils per a estudiar el fenomen de les pulsacions; tamb\u233? es poden establir comparacions del so produ\u239?t en un tub obert i en un altre de tancat.\par T\u232?cniques d'electricitat i magnetisme\par S\u243?n moltes les possibilitats que ofereix l'\u250?s de l'ordinador en l'estudi dels circuits el\u232?ctrics, b\u233? siguen de corrent continu b\u233? d'altern. No es pret\u233?n substituir eines tan potents com l'oscil\u183?loscopi, que ens permet representar la variaci\u243? de moltes variables el\u232?ctriques amb el temps, sin\u243? complementar l'an\u224?lisi de diferents aspectes que resulten, la major part de les vegades, un poc abstractes. Aquesta eina, junt amb el cl\u224?ssic mult\u237?metre o tester, ha de ser usada pels alumnes per a l'an\u224?lisi de circuits, com a pas previ a la utilitzaci\u243? de programes d'ordinador. El seguiment del proc\u233?s de c\u224?rrega i desc\u224?rrega d'un condensador pot realitzar-se perfectament amb un oscil\u183?loscopi.\par Els circuits de corrent altern es poden abordar en aquesta unitat d'una manera m\u233?s o menys qualitativa sense que calguen demostracions matem\u224?tiques rigoroses. Aix\u237? poden estudiar-se gr\u224?ficament conceptes com els valors instantanis, els angles de desfasament i els comportaments dels elements passius cl\u224?ssics (resist\u232?ncia, condensador i bobina) al pas del corrent. La construcci\u243? de diagrames de Fresnel pot resultar molt aclaridora d'aquests conceptes. A continuaci\u243? es pot arribar a establir la idea de react\u224?ncia de cadascun dels elements i quina influ\u232?ncia hi t\u233? la freq\u252?\u232?ncia del generador.\par Una experi\u232?ncia ben interessant que pot dur-se a terme consisteix a utilitzar un fotod\u237?ode per a mesurar la freq\u252?\u232?ncia d'exploraci\u243? del monitor de l'ordinador i fer una reflexi\u243? sobre els rajos cat\u242?dics i la persist\u232?ncia de les imatges en la retina.\par Si el programa ho permet, poden obtenir-se les corbes de Lissajous; en cas contrari caldria utilitzar el programa de gr\u224?fics que s'haja fet servir en la primera unitat i representar els valors de la tensi\u243? instant\u224?nia de dos elements del circuit.\par En un nivell m\u233?s avan\u231?at es poden estudiar les corbes caracter\u237?stiques de diversos elements m\u233?s complexos, com ara d\u237?odes, transistors, etc.\par Per a tractar aspectes de magnetisme, \u233?s fonamental dur a terme l'experi\u232?ncia d'Oersted, que vincula els fen\u242?mens magn\u232?tics i les propietats el\u232?ctriques de la mat\u232?ria. Les propietats de ferromagnetisme, paramagnetisme i diamagnetisme es poden posar en evid\u232?ncia amb barretes de n\u237?quel, tungst\u232? i bismut, respectivament, observant que les dues primeres es situen paral\u183?leles a les l\u237?nies del camp magn\u232?tic mentre que l'\u250?ltima ho fa en direcci\u243? perpendicular a aquest.\par Per acabar, els fen\u242?mens d'inducci\u243? electromagn\u232?tica han de ser tractats per analitzar la producci\u243? de corrent altern i les diverses formes de rectificaci\u243? a corrent continu. En aquest moment caldria reflexionar, per mitj\u224? d'un debat obert, sobre la import\u224?ncia de l'electricitat en la nostra civilitzaci\u243?, de manera que es posen de manifest, una altra vegada, les importants relacions entre la ci\u232?ncia, la t\u232?cnica i la societat. Un possible punt d'estudi podria consistir en un seguiment hist\u242?ric dels aparells que utilitzem actualment relacionats amb els descobriments en la ci\u232?ncia pura de l'electricitat: la televisi\u243? i els rajos cat\u242?dics, la r\u224?dio i les ones hertzianes, l'ordinador i els circuits integrats, etc.\par T\u232?cniques de valoraci\u243? \u224?cid-base\par La valoraci\u243? d'un \u224?cid o d'una base \u233?s una de les reaccions m\u233?s estudiades i utilitzades no sols en els cursos elementals de qu\u237?mica sin\u243? tamb\u233? en els superiors i en els laboratoris d'investigaci\u243?. El proc\u233?s que se segueix habitualment per determinar la concentraci\u243? d'un \u224?cid o d'una base mitjan\u231?ant l'\u250?s d'un indicador de pH no fa pal\u232?s com varia el pH al llarg de la valoraci\u243?, fins i tot els seus resultats poden no ser plenament satisfactoris d'acord amb el grau de precisi\u243? exigit. L'\u250?s d'un sistema inform\u224?tic permet dur a terme un seguiment detallat en temps real, visualitzant, a cada instant, la forma de la corba de valoraci\u243? que relaciona el pH amb el volum del valorant afegit.\par La connexi\u243? de l'ordinador a un pH-metre i a una bureta cl\u224?ssica, i la utilitzaci\u243? d'un el\u232?ctrode que actua de sensor dels ions hidrogen, s\u243?n els elements necessaris per a seguir el proc\u233?s, juntament amb el software adequat que en realitze el control corresponent. Caldr\u224? tractar l'aspecte del calibratge del pH-metre amb tampons de pH conegut, i discutir qu\u232? s'hi pret\u233?n aconseguir, com tamb\u233? la utilitzaci\u243? de diversos tampons per a aquest proc\u233?s de calibratge.\par Seria convenient fer alguna valoraci\u243? d'un \u224?cid o d'una base forts amb indicadors de pH i que l'alumne trace sobre paper mil\u183?limetrat el gr\u224?fic corresponent d'acord amb els resultats obtinguts, amb les equacions conegudes. El gr\u224?fic es dividir\u224? en tres zones: abans del punt d'equival\u232?ncia, en el punt esmentat i despr\u233?s d'aquest, i s'hi consideraran les aproximacions necess\u224?ries. Es pot proposar, a manera d'hip\u242?tesi, com variar\u224? la forma de l'esmentada corba en el cas d'\u224?cids o bases febles. M\u233?s tard es veuran contrastades amb la utilitzaci\u243? d'un monitor que permeta dur a terme el seguiment d'aquesta.\par Es posar\u224? especial atenci\u243? als conceptes de neutralitzaci\u243?, volum, punt i pH d'equival\u232?ncia. I tamb\u233? als de salt, zona tamponada i punt d'inflexi\u243? des del punt de vista gr\u224?fic, i les seues corresponents interpretacions en virtut de la reacci\u243? qu\u237?mica que hi t\u233? lloc.\par El c\u224?lcul de la concentraci\u243? de l'esp\u232?cie valorada pot dur-lo a terme el programa mateix mitjan\u231?ant c\u224?lculs sofisticats, per\u242? seria convenient que l'alumne tamb\u233? el realitzara per mitj\u224? dels m\u232?todes cl\u224?ssics emprant un full de c\u224?lcul i fent les comparacions amb el valor que subministra el programa d'adquisici\u243? de dades.\par En un nivell m\u233?s avan\u231?at, podria fer-se la valoraci\u243? d'un \u224?cid dipr\u242?tic o tripr\u242?tic per observar el gr\u224?fic obtingut i els seus diferents salts per realitzar una an\u224?lisi qualitativa sobre aquests, relacionant les seues caracter\u237?stiques amb els valors de les constants d'acidesa successives.\par T\u232?cniques de calors de dissoluci\u243?\par Mitjan\u231?ant el calibratge d'un sensor de temperatura es pot determinar la variaci\u243? d'aquesta que es d\u243?na quan una quantitat determinada d'una subst\u224?ncia es dissol en un volum conegut d'aigua; aix\u242? permet calcular l'energia posada en joc en aquest proc\u233?s: la calor de dissoluci\u243?.\par Es pot proposar a l'alumne que dissenye un muntatge senzill per a dur a terme la determinaci\u243? de la calor de formaci\u243? de diverses subst\u224?ncies. Ser\u224? necessari tractar pr\u232?viament el tema del calibratge si no es va discutir suficientment en el punt anterior. Aix\u237?, s'obtindr\u224? un factor de conversi\u243? que permeta passar de les variacions de voltatge proporcionades pel sensor a les variacions de temperatura. Cal fer veure que aquest factor dependr\u224? del guany ajustat.\par Com a aproximacions de c\u224?lcul es pot proposar la igualtat de la calor espec\u237?fica de la dissoluci\u243? amb la de l'aigua pura.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1.  Mesurar les destreses adquirides pels alumnes i per les alumnes en l'\u250?s d'un programa de c\u224?lcul i de representacions gr\u224?fiques.\par Per aix\u242?, el professor pot proporcionar unes taules de dades, indicant-hi el tipus de c\u224?lcul que cal realitzar i proposant-ne uns altres per comprovar determinades hip\u242?tesis. Aix\u237?, poden ser \u250?tils, per exemple, els valors de pressi\u243? i volum d'un gas ideal a una temperatura donada, o els grams d'una subst\u224?ncia que reaccionen amb una altra. L'obtenci\u243? i an\u224?lisi dels resultats aniran acompanyades de representacions gr\u224?fiques a fi de buscar possibles correlacions i lleis experimentals. Tamb\u233? es pret\u233?n comprovar si l'alumne transforma, all\u224? on calga, les dades inicials per obtenir una l\u237?nia recta i ajustar-la, i que despr\u233?s compara els valors te\u242?rics amb els experimentals; igualment caldr\u224? avaluar si descarta alguna dada per desviar-se de la resta i si es realitza alguna discussi\u243? sobre casos l\u237?mit. En la representaci\u243? gr\u224?fica haur\u224? d'observar-se la divisi\u243? dels eixos, llur etiquetatge i les unitats de llurs valors.\par 2. Estudiar el moviment d'un carret que puja per un pla inclinat despr\u233?s d'haver-li comunicat un impuls inicial des de la base de la rampa.\par Es tracta de plantejar aquest problema obert perqu\u232? l'alumne delimite el cas concret que estudiar\u224? experimentalment, fins a arribar a l'equaci\u243? del moviment com a expressi\u243? que resumisca tota la informaci\u243? acumulada. El control de variables efectuat \u233?s un punt cr\u237?tic en l'avaluaci\u243? d'aquest punt: masses, dist\u224?ncies, angles, temps, etc. Una vegada considerada la fricci\u243? negligible (minimitzant-la en la mesura que siga possible), haurien de formular-se les hip\u242?tesis de la independ\u232?ncia de la massa i de la velocitat inicial pel que fa a l'acceleraci\u243?. Es poden estudiar el moviments de pujada i baixada per buscar una possible simetria entre ambd\u243?s. L'estudi pot plantejar-se inicialment amb els m\u232?todes i eines cl\u224?ssics per a repetir-lo despr\u233?s amb l'ajuda d'un ordinador, i dur a terme una an\u224?lisi comparativa d'ambd\u243?s m\u232?todes. En l'\u250?ltim m\u232?tode pot usar-se un carret amb tres imants els camps magn\u232?tics dels quals siguen registrats amb tres o quatre sensors Hall quan passen per davant d'aquests. D'acord amb els mesuraments del programa es pot extraure tota la informaci\u243? necess\u224?ria que hauria de ser tabulada i tractada en un full de c\u224?lcul i ajustada gr\u224?ficament per arribar a una par\u224?bola. Finalment, cal tenir en compte si s'estudien casos l\u237?mit i si s'explicita el camp de validesa dels resultats obtinguts.\par 3. Classificar i analitzar, des del punt de vista f\u237?sic, diferents sons com ara els produ\u239?ts amb alguns instruments musicals i amb la veu humana.\par Es tracta que els alumnes i les alumnes siguen capa\u231?os d'analitzar el so de diferents fonts des dels tres par\u224?metres b\u224?sics que el caracteritzen (intensitat, to i timbre), identificant-los amb les corresponents magnituds f\u237?siques (amplitud, freq\u252?\u232?ncia i composici\u243? en harm\u242?nics) pr\u242?pies d'un moviment ondulatori, i classificant-los segons algun criteri establert per ells mateixos. \u201?s una investigaci\u243? que pot ocupar algun temps per la qual cosa haurien de dur-la a terme distribu\u239?ts per grups, i en un per\u237?ode de temps major que l'habitual. Si fora possible disposar d'un esc\u224?ner de taula o de m\u224?, seria interessant que inclogueren en la mem\u242?ria un gr\u224?fic de l'objecte sonor estudiat junt amb els gr\u224?fics generats pel programa i els comentaris o les an\u224?lisis que ells mateixos hi introdu\u239?squen. D'aquesta manera, s'hi inclouria un nou perif\u232?ric cada dia m\u233?s utilitzat. El professor pot proposar estudis alternatius a alguns grups que es vegen desbordats pel treball anterior i encaminar-los cap a tasques concretes per\u242? amb una finalitat semblant: identificar veus d'algunes persones (pel timbre, pel to, etc.), recon\u232?ixer la nota d'un instrument per la seua freq\u252?\u232?ncia, estudiar l'escala crom\u224?tica i les seues caracter\u237?stiques, duent a terme la confecci\u243? d'una taula de les freq\u252?\u232?ncies de les notes musicals de 3 octaves (perqu\u232? hi dedu\u239?squen una llei sobre la relaci\u243? de les seues freq\u252?\u232?ncies); i afinar una guitarra o un altre instrument que permeta fer-ho amb mitjans mec\u224?nics senzills. En un treball m\u233?s global, on es pot implicar algun professor de Llengua, s'intentaria explicar des del punt de vista f\u237?sic la classificaci\u243? que la fon\u232?tica fa de les consonants: fricatives, palatals, etc. en virtut de llurs caracter\u237?stiques ac\u250?stiques. En tots els casos, la utilitzaci\u243? de l'an\u224?lisi de Fourier ha de ser una eina emprada almenys de manera elemental.\par 4. Analitzar circuits de corrent altern i dispositius el\u232?ctrics com ara bobines i condensadors per determinar les intensitats i les caigudes de potencial en aquests elements.\par Es tracta de comprovar les conseq\u252?\u232?ncies que el principi de conservaci\u243? de l'energia t\u233? sobre els valors de les caigudes de tensi\u243? en els distints elements del circuit. Aix\u237? mateix, es pot estudiar el proc\u233?s de c\u224?rrega i desc\u224?rrega d'un condensador, i l'efecte que provoca posar o no posar un nucli de ferro a una bobina sobre el valor de la seua autoinducci\u243?. Una an\u224?lisi superficial conduiria a sumar els valors m\u224?xims o efica\u231?os, la qual suma es comprovaria que supera el valor aportat pel generador, violant aparentment aquest principi. Tanmateix, si s'ha compr\u232?s el perqu\u232? dels desfasaments que introdueixen els diferents elements, caldria posar l'atenci\u243? sobre els valors instantanis. L'an\u224?lisi del proc\u233?s de c\u224?rrega i desc\u224?rrega d'un condensador mena a una representaci\u243? gr\u224?fica exponencial: s'hi poden extraure diverses dades puntuals que seran tractades en un full de c\u224?lcul, i realitzar un ajust on s'obtinguen els valors de la resist\u232?ncia del circuit i la capacitat del condensador. Si es disposa d'un oscil\u183?loscopi seria molt interessant fer un estudi paral\u183?lel d'aquest tema cl\u224?ssic en les experi\u232?ncies d'electr\u242?nica comparant els resultats obtinguts amb aquest m\u232?tode i emprant un ordinador connectat al circuit estudiat.\par 5. Realitzar la valoraci\u243? de l'\u224?cid ac\u232?tic obtingut a partir d'un vinagre d'\u250?s dom\u232?stic i d'\u224?cid clorh\u237?dric de concentracions semblants, formulant hip\u242?tesis sobre la influ\u232?ncia de la constant d'acidesa en la forma de la corba.\par Es tracta de veure si l'alumne compr\u232?n la forma de la corba i la causa de les seues distintes regions, i tamb\u233? la depend\u232?ncia d'aquestes amb la concentraci\u243? de l'esp\u232?cie valorada i la seua constant de dissociaci\u243?. Tamb\u233? es pret\u233?n superar un error conceptual molt est\u232?s segons el qual en el punt d'equival\u232?ncia, si hi ha els mateixos mols d'\u224?cid que de base, haur\u224? d'obtenir-se sempre un valor de pH igual a 7. Pr\u232?viament, l'alumne haur\u224? hagut de realitzar el disseny de l'experi\u232?ncia, i haur\u224? preparat l'agent valorant de manera que en necessite un volum raonable. A banda del c\u224?lcul de les seues concentracions, pot interrogar-se sobre la diferent forma de les corbes. Es poden fer altres valoracions dels mateixos \u224?cids m\u233?s dilu\u239?ts i proposar que s'emeten hip\u242?tesis sobre les seues possibles corbes de valoraci\u243? i pH d'equival\u232?ncia; sense que calga fer-ne el c\u224?lcul manual, poden contrastar-se les hip\u242?tesis sobre el gr\u224?fic representat al monitor de l'ordinador i els valors que aquest proporcione.\par 6. Buscar alguna relaci\u243? entre la calor de dissoluci\u243? i el pes molecular de diversos s\u242?lids i\u242?nics i proposar aplicacions pr\u224?ctiques d'aquest fenomen. Comparar els valors obtinguts amb els existents en la bibliografia.\par Es pret\u233?n que l'alumne realitze el proc\u233?s per a diverses sals, que tabule els resultats obtinguts i que els trasllade posteriorment a un gr\u224?fic per buscar-hi correlacions. Es pot proposar que emeten alguna hip\u242?tesi basada en els canvis de la xarxa cristal lina durant el proc\u233?s de dissoluci\u243?. Per poder fer comparacions amb els valors tabulats, caldr\u224? tenir en compte que aquests corresponen a entalpies est\u224?ndard, per tant la concentraci\u243? de la sal, de la qual es pret\u233?n determinar la calor de dissoluci\u243?, haur\u224? de ser 1 molar. El signe que apareix als valors de la bibliografia hauria de ser explicat f\u224?cilment en termes endot\u232?rmics o exot\u232?rmics. Entre les aplicacions pr\u224?ctiques hi ha la possibilitat d'aconseguir temperatures inferiors a 0o C si es barreja amb sal de cuina.\par F\u237?sica aplicada\par (Batxillerat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut)\par I. Introducci\u243?\par Fins al segle XIX, el ple desenvolupament de la Revoluci\u243? Industrial, els desenvolupaments t\u232?cnics segueixen precedint als cient\u237?fics. En efecte, la construcci\u243? i utilitzaci\u243? de m\u224?quines t\u232?rmiques per Newcomen, Watt, etc., s\u243?n pr\u232?vies a la termodin\u224?mica. Per\u242? a partir d'aquest moment la relaci\u243? pareix canviar de sentit, i branques emergents de la F\u237?sica com ara l'electricitat o el magnetisme, que es desenvolupen al segle XIX, es constitueixen en fonts de coneixement imprescindibles per al desenvolupament de la ind\u250?stria. A finals del segle XX branques de la tecnologia, ind\u250?stries senceres i moltes professions t\u232?cniques s'anomenen amb el nom de la part de la F\u237?sica els coneixements de la qual apliquen, per exemple, enginyers mec\u224?nics, el\u232?ctrics, electr\u242?nics, etc.\par En la F\u237?sica i Qu\u237?mica de 1r i en la F\u237?sica de 2n sols es poden introduir els conceptes m\u233?s fonamentals de la F\u237?sica, per exemple els grans principis de conservaci\u243? i transformaci\u243? (de la massa, energia, quantitat de moviment, c\u224?rrega), altres contribucions a una visi\u243? unit\u224?ria de la mat\u232?ria (un dels tra\u231?os m\u233?s caracter\u237?stics del desenvolupament de la ci\u232?ncia) com ara la llei de gravitaci\u243? universal o la s\u237?ntesi electromagn\u232?tica i, per \u250?ltim, alguns conceptes elementals de f\u237?sica moderna. Per aix\u242? sembla convenient una assignatura optativa la qual mostre, a m\u233?s a m\u233?s, algunes de les m\u250?ltiples aplicacions de les ci\u232?ncies f\u237?siques. Tindria un car\u224?cter orientador cap als estudis t\u232?cnics (enginyers superiors i t\u232?cnics, arquitectes, etc.), estudis cient\u237?fics els quals necessiten profunditzar en les susdites aplicacions (ci\u232?ncies f\u237?siques, qu\u237?miques, exactes, etc.).\par Cal estructurar el programa comen\u231?ant per les aplicacions de la Mec\u224?nica, els principis b\u224?sics de la qual s'hauran estudiat en primer curs, prosseguir amb aplicacions de l'electromagnetisme i finalitzar amb una aplicaci\u243? de la f\u237?sica moderna de tanta import\u224?ncia com \u233?s l'electr\u242?nica.\par II. Objectius\par Al finalitzar els estudis de f\u237?sica aplicada els alumnes hauran desenvolupat la capacitat de:\par 1. Comprendre alguns conceptes b\u224?sics de les ci\u232?ncies f\u237?siques i com aquestes s'articulen en lleis, models o teories.\par 2. Aplicar aquests conceptes a l'explicaci\u243? d'alguns fen\u242?mens naturals i a l'an\u224?lisi d'algunes aplicacions tecnol\u242?giques de les ci\u232?ncies f\u237?siques.\par 3. Utilitzar les estrat\u232?gies pr\u242?pies de la investigaci\u243? cient\u237?fica per a resoldre problemes, realitzar treballs pr\u224?ctics i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a aquests.\par 4. Adquirir destreses per a utilitzar adequadament al laboratori l'instrumental t\u232?cnic b\u224?sic.\par 5. Con\u233?ixer algunes de les complexes interaccions entre la ci\u232?ncia i la t\u232?cnica i les implicacions d'ambdues en la societat.\par 6. Desenvolupar actituds positives cap a la F\u237?sica i el seu aprenentatge, augmentant per tant el seu inter\u233?s i autoconfian\u231?a quan realitzen activitats d'aquesta ci\u232?ncia.\par 3. Nuclis de continguts\par Els dos primers blocs s\u243?n de procediment i d'actituds que no han de contemplar-se per separat (al principi o al final), sin\u243? que estaran impregnant tota l'assignatura i, per tant, s'han d'integrar i desenvolupar en la resta dels nuclis tem\u224?tics. Aix\u242? \u233?s una forma de ressaltar la seua import\u224?ncia i, per tant, la necessitat d'avaluar-los.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel.lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des del punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? de la manera en qu\u232? es produeixen els coneixements cient\u237?fics. \u201?s a dir, es tracta de:\par - plantejar problemes,\par - formular hip\u242?tesis que puguen ser contrastades,\par - planejar estrat\u232?gies per a resoldre problemes,\par - planificar dissenys v\u224?lids per a contrastar les hip\u242?tesis,\par - desenvolupar experiments, controlant variables, utilitzant amb precisi\u243? els instruments de mesura,\par - interpretar resultats,\par - comunicar de manera apropiada les activitats realitzades i els resultats obtinguts,\par - utilitzar llibres, peri\u242?dics, revistes, v\u237?deos, etc., per a realitzar petites investigacions.\par Relacions f\u237?sica-tecnologia-societat\par - Mostrar el car\u224?cter hipot\u232?tic, de la F\u237?sica, els models i les teories de la qual han de canviar quan no expliquen alguns fen\u242?mens, \u233?s a dir, mostrar l'evoluci\u243? dels conceptes.\par - Mostrar les m\u250?tues relacions entre ci\u232?ncia i t\u232?cnica, analitzant objectes o processos basat en idees cient\u237?fiques, ressaltant els avan\u231?os que ambdues han produ\u239?t en l'agricultura, ind\u250?stria, comunicacions, medicina, materials, etc., evitant presentar la t\u232?cnica com una mera aplicaci\u243?.\par - Presentar les conseq\u252?\u232?ncies d'aquests avan\u231?os en la modificaci\u243? del medi ambient i, incl\u250?s, en la seua destrucci\u243?, per\u242? tamb\u233? les investigacions que intenten solucionar aquests problemes.\par - Mostrar les implicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en la societat: en l'economia, la pol\u237?tica, l'evoluci\u243? de les idees, etc. \par - Tractar les profundes influ\u232?ncies de la societat en la ci\u232?ncia: la influ\u232?ncia de les idees dominants en l'elecci\u243? de temes, en l'assignaci\u243? de fons, etc.\par - Visitar institucions o empreses, etc.\par S\u242?lid r\u237?gid\par - Magnituds adequades per a l'estudi din\u224?mic dels moviments curvilinis d'una part\u237?cula (moment de la for\u231?a i moment angular).\par - Din\u224?mica de la rotaci\u243? d'un s\u242?lid r\u237?gid al voltant d'un eix. L'agent din\u224?mic de la rotaci\u243?: el moment d'un parell de forces. Establiment de l'equaci\u243? fonamental de la rotaci\u243? d'un s\u242?lid.\par - Moment d'in\u232?rcia: factors dels quals dep\u232?n. Determinaci\u243? d'alguns moments d'in\u232?rcia senzills (anell, disc, cilindre, etc.).\par - Estudi de la conservaci\u243? del moment angular d'un s\u242?lid.\par - La rotaci\u243? des del punt de vista energ\u232?tic: l'energia cin\u232?tica de rotaci\u243?.\par - Est\u224?tica del s\u242?lid: condicions d'equilibri.\par Fluids\par - Algunes magnituds conegudes: la densitat i la pressi\u243?.\par - Variaci\u243? de la pressi\u243? en fluids en equilibri: principi fonamental de la hidrost\u224?tica.\par - Treballs de Torricelli sobre la pressi\u243? atmosf\u232?rica.\par - Pressi\u243? externa sobre un fluid incompressible: principi de Pascal. Les seues aplicacions: frens i elevadors hidr\u224?ulics, etc.\par - Equilibri de s\u242?lids en la si de fluids: principi d'Arqu\u237?medes.\par - Fluids en moviment: equaci\u243? de continu\u239?tat. L'equaci\u243? de Bernouilli i les seues m\u250?ltiples aplicacions: l'efecte Venturi, el teorema de Torricelli, la llei de Bunsen, la sustentaci\u243? dels avions, etc.\par Termodin\u224?mica\par - La calorimetria: calor guanyada o perduda per un cos, intercanvi de calor entre dos cossos, dilataci\u243? de les subst\u224?ncies i canvis d'estat.\par - Primer principi de la Termodin\u224?mica: la calor com a forma de transfer\u232?ncia de l'energia.\par - Mecanismes de transmissi\u243? de la calor: conducci\u243?, convecci\u243? i radiaci\u243?. Les seues aplicacions: la calefacci\u243? i l'energia solar.\par - Necessitat d'un nou principi: el sentit dels processos espontanis i la conversi\u243? de calor en treball. El 2n principi de la Termodin\u224?mica. Significat de l'entropia mitjan\u231?ant consideracions de probabilitat.\par - Les m\u224?quines t\u232?rmiques i el seu rendiment: motors d'explosi\u243? i di\u233?sel, m\u224?quines de refrigeraci\u243? i bombes t\u232?rmiques.\par L'\u242?ptica geom\u232?trica i les seues aplicacions\par - La reflexi\u243?: la formaci\u243? d'imatges en espills plans i esf\u232?rics. Equaci\u243? dels espills i augment.\par - La refracci\u243?: la formaci\u243? d'imatges en lents primes. Pot\u232?ncia d'una lent, equaci\u243? de lents i augment.\par - Reflexi\u243? total i les seues aplicacions en \u242?ptica de fibres, prism\u224?tics, etc.\par - An\u224?lisi quantitativa d'alguns fen\u242?mens \u242?ptics: c\u224?mera fotogr\u224?fica, ull, microscopi simple, telescopi reflector i ullera de llarga vista i microscopi compost.\par Corrent altern\par - An\u224?lisi de xarxes de corrent continu: lleis de Kirchoff.\par - Condensadors. Determinaci\u243? de la capacitat d'un condensador en funci\u243? de les seues caracter\u237?stiques. Associaci\u243? de condensadors.\par - Generaci\u243? d'un corrent continu. La inducci\u243? en circuits i el coeficient d'autoinducci\u243?.\par - Circuits de corrent altern. Resposta de la resist\u232?ncia (R), l'autoinducci\u243? (L) i la capacitat (C) al corrent altern. Circuit RLC en s\u232?rie: la llei d'Ohm del corrent altern i els conceptes d'imped\u224?ncia i difer\u232?ncia de fase. Valors efica\u231?os i pot\u232?ncia en corrent altern.\par - Circuits oscil.lants: Producci\u243? d'ones electromagn\u232?tiques.\par Electr\u242?nica\par - Desenvolupar la teoria de bandes, recolzant-se en els resultats de la f\u237?sica qu\u224?ntica, que proporciona informaci\u243? sobre la localitzaci\u243? dels electrons (model d'enlla\u231?os) i sobre els nombrosos nivells que s\u243?n quasi continus en la seua energia (bandes), separades entre si per bandes prohibides.\par - Explicaci\u243? simple de les marcades difer\u232?ncies en el comportament el\u232?ctric de les diferents subst\u224?ncies i el seu car\u224?cter conductor, a\u239?llant o semiconductor, a partir del model de bandes i del d'enlla\u231?os.\par - Distingir entre la conducci\u243? intr\u237?nseca en els semiconductors purs i l'extr\u237?nseca en els dopats amb impureses donadores (tipus n) o acceptadores (tipus p).\par - Comprendre qualitativament el funcionament de la uni\u243? p-n, que pot actuar com a c\u232?l.lula fotovoltaica en il.luminar-se o com a rectificador, i dels transistors, unions pnp o npn que poden actuar com a amplificadors o com a portes l\u242?giques.\par - Tractar aspectes com ara la valoraci\u243? cr\u237?tica del paper jugat per l'electr\u242?nica en la vida dels h\u242?mes o un recorregut des de l'electr\u242?nica de v\u224?lvules a la microelectr\u242?nica (xips, microprocessadors, etc.).\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic i explicar la naturalesa evolutiva de la ci\u232?ncia.\par Aquest criteri tracta d'avaluar si els estudiants i les estudiants, en els diferents temes, utilitzen els anomenats procediments. En concret, el plantejament de problemes, l'emissi\u243? d'hip\u242?tesis, el disseny i realitzaci\u243? d'experiments per a la seua contrastaci\u243?, la interpretaci\u243? de resultats, la comunicaci\u243? escaient de les activitats realitzades, el maneig de bibliografia, etc. Tamb\u233? si coneixen el car\u224?cter temptatiu dels conceptes i models cient\u237?fics i la seua evoluci\u243?, les relacions de la f\u237?sica amb la tecnologia i les implicacions d'ambdues en la societat i en el medi ambient, aix\u237? com les profundes influ\u232?ncies de la societat en la ci\u232?ncia.\par 2. Aplicar els principis de la din\u224?mica del s\u242?lid a situacions problem\u224?tiques en les quals intervinguen masses, politges, etc.\par Aquest criteri intenta avaluar si els alumnes i les alumnes s\u243?n capa\u231?os d'aplicar la idea moment de for\u231?a, que produeix variacions en l'estat de moviment angular dels cossos, i el principi de conservaci\u243? del moment angular a diferents situacions din\u224?miques d'inter\u233?s, que suposen aplicacions reals (i no merament acad\u232?miques) de la mec\u224?nica del s\u242?lid.\par 3. Establir les equacions dels fluids en equilibri i en moviment, aplicant-les a la resoluci\u243? de situacions pr\u224?ctiques (de la vida quotidiana, de processos industrials, etc.).\par Aquest criteri intenta comprovar que els alumnes i les alumnes poden determinar les relacions entre les magnituds que caracteritzen l'estat dels fluids i explicar amb aquestes el funcionament de dispositius com ara el man\u242?metre, bar\u242?metre, bombes de buit o circulaci\u243?, compressors, tubs de Venturi (en carburadors o ventur\u237?metres), ales d'avions, etc.\par 4. Descriure les transfer\u232?ncies d'energia que tenen lloc a la natura i en els dispositius tecnol\u242?gics, a la llum del primer i segon principi de la Termodin\u224?mica.\par Es tracta de comprovar que els alumnes i les alumnes s\u243?n capa\u231?os de descriure com l'expansi\u243? d'un gas, l'augment de temperatura d'un cos posat en contacte amb altre inicialment a major temperatura, etc., o els processos que succeeixen en els motors de combusti\u243? interna o en les bombes t\u232?rmiques, a partir de les transfer\u232?ncies d'energia degudes al treball i a la calor, i tenint en compte les limitacions que imposa el Segon principi de la Termodin\u224?mica.\par 5. Justificar alguns fen\u242?mens \u242?ptics senzills de formaci\u243? d'imatges, i reproduir alg\u250? d'aquests.\par Es tracta de comprovar que els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'explicar fen\u242?mens quotidians com s\u243?n: la formaci\u243? d'imatges en una c\u224?mera fotogr\u224?fica, les diferents imatges que veiem amb una lupa segons siga la dist\u224?ncia de l'objecte, la visi\u243? a trav\u233?s d'un microscopi, en espills plans o corbs, etc., i que puguen reproduir alg\u250? construint alguns aparells senzills com ara un telescopi rudimentari, una c\u224?mera obscura, etc.\par 6. Dissenyar i muntar circuits de corrent altern RLC en s\u232?rie, per a predir i determinar experimentalment la intensitat i la difer\u232?ncia de potencial efica\u231?os entre dos punts qualssevol.\par Aquest objectiu pret\u233?n comprovar si els alumnes i les alumnes s\u243?n capa\u231?os no sols de realitzar c\u224?lculs, sin\u243? tamb\u233? d'efectuar muntatges de circuits de corrent altern elementals (els qual incloguen bobines, condensadors, generadors, etc.) i de traduir muntatges reals a esquemes el\u232?ctrics i al contrari.\par 7. Establir els models d'enlla\u231?os i bandes dels electrons en els s\u242?lids i aplicar-lo a l'explicaci\u243? de les seues propietats.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar si els alumnes i les alumnes comprenen les relacions que existeixen entre els models de bandes i d'enlla\u231?os dels s\u242?lids, saben utilitzar-los per a explicar les seues propietats (el\u232?ctriques, \u242?ptiques), distingint entre conductors, a\u239?llants i semiconductors i coneixen les importants aplicacions d'aquests en la nostra societat.\par 8. Valorar cr\u237?ticament les millores que produeixen algunes aplicacions rellevants dels coneixements cient\u237?fics i les despeses que comporten.\par Es pret\u233?n amb aquest criteri con\u233?ixer si l'alumnat sap argumentar (ajudant-se de fets, recurrent a un nombre de dates adequat, buscant els pros i els contres, atenent a raons d'altres, etc.), sobre les millores i els problemes (per exemple, mediambientals) que es produeixen en les aplicacions dels coneixements cient\u237?fics.\par Geologia\par (Batxillerat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut)\par I. Introducci\u243?\par Molts dels fen\u242?mens que estudia la Geologia tenen connexi\u243? amb camps de gran inter\u232?s per a l'\u233?sser hum\u224?: la formaci\u243? de la terra, les explicacions sobre els volcans i els terratr\u232?mols, la causa de l'extinci\u243? dels dinosaures i d'altres esp\u232?cies, etc. D'altra banda, a Espanya hi ha raons espec\u237?fiques d'inter\u232?s per la geologia: un paisatge propici, per la complexitat estructural, als estudis geol\u242?gics; la depend\u232?ncia energ\u232?tica del nostre pa\u237?s, els riscos de l'energia nuclear i la necessitat d'investigaci\u243? sobre noves fonts alternatives d'energia; la prevenci\u243? de p\u232?rdues de vides humanes i de danys econ\u242?mics com a conseq\u252?\u232?ncia dels accidents naturals d'origen geol\u242?gic; la realitzaci\u243? d'importants obres p\u250?bliques amb garantia de seguretat, etc. En general, qualsevol \u250?s del territori, ja siga miner, agr\u237?cola, urb\u224?, vial o recreatiu, necessita un estudi seri\u243?s de tipus ambiental que permeta evitar impactes desastrosos i irreversibles en el medi. Aix\u242? requereix una major formaci\u243? en geologia en tots els professionals implicats en l'ordenaci\u243? del territori: agr\u242?noms, arquitectes, ge\u242?grafs, enginyers, bi\u242?legs, ge\u242?legs, pol\u237?tics.\par Aquesta mat\u232?ria pret\u233?n profunditzar i ampliar els coneixements geol\u242?gics iniciats en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i continuats en la Biologia i geologia del primer curs d'aquesta modalitat de Batxillerat, i abasta tots els aspectes m\u233?s rellevants de la geologia actual: la Terra; la seua composici\u243?, estructura i din\u224?mica; la seua hist\u242?ria i la dels seus habitants, els \u233?ssers vius; i l'aplicaci\u243? d'aquests coneixements a l'estudi geol\u242?gic d'Espanya i del Pa\u237?s Valenci\u224?, i a l'estudi del seu medi ambient, des del punt de vista de con\u232?ixer les possibilitats de cat\u224?strofes naturals i de com prevenir-les, els seus recursos i les alternatives a la sobreexplotaci\u243? o al seu impacte ambiental.\par L'estudi de la geologia en el Batxillerat t\u233? especial inter\u232?s per diferents raons. Es tracta d'una ci\u232?ncia interdisciplin\u224?ria, en la qual els estudiants poden observar els resultats de la interrelaci\u243? entre fen\u242?mens de diferent naturalesa: f\u237?sica, qu\u237?mica, biol\u242?gica. D'altra banda, es tracta de promoure una actitud investigadora basada en l'an\u224?lisi i la pr\u224?ctica de t\u232?cniques i procediments que han perm\u232?s avan\u231?ar en aquests camps cient\u237?fics, considerant les diferents teories i models presents en el seu desenvolupament. \u201?s una disciplina , a m\u233?s a m\u233?s, on es combinen els procediments de les ci\u232?ncies experimentals i els de les ci\u232?ncies hist\u242?riques. Com que, a m\u233?s a m\u233?s, cada fenomen o configuraci\u243? geol\u242?gica \u233?s singular i irrepetible, la interpretaci\u243? corresponent a cada cas no es pot obtenir generalment mitjan\u231?ant l'aplicaci\u243? directa de models te\u242?rics, i aix\u242? obliga a buscar hip\u242?tesis particulars, activitat que afavoreix el desenvolupament del pensament hipot\u232?tico-deductiu. La complexitat dels fen\u242?mens estudiats, pel que fa a l'escala esp\u224?cio-temporal i a l'elevat nombre de variables en joc, afavoreix el desenvolupament del pensament formal dels alumnes. I, finalment, es tracta de valorar les implicacions socials o personals, \u232?tiques o econ\u242?miques dels nombrosos nous descobriments en la geologia i de con\u232?ixer-ne les principals aplicacions. Aquesta assignatura reflecteix tots aquests continguts que fan d'aquesta ci\u232?ncia (i de qualsevol altra) una activitat m\u233?s de les que duen a terme homes i dones, activitat sotmesa a cont\u237?nua revisi\u243?, amb grans possibilitats d'aplicaci\u243? i directament relacionada amb la vida quotidiana. Tot aix\u242? ha de contribuir a formar ciutadans cr\u237?tics, amb capacitat de valorar les diferents informacions i prendre actituds i decisions sobre la q\u252?esti\u243?. En aquesta etapa final de l'Ensenyament Secundari, la geologia accentua el seu car\u224?cter orientador i preparatori per als estudis posteriors.\par Per aix\u242?, com en les altres mat\u232?ries de la Modalitat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut, es proposen dos nuclis de continguts de procediment i d'actituds, que es refereixen a un aprofundiment del treball cient\u237?fic i de la naturalesa de la geologia, en ella mateixa i en les seues relacions amb la societat i amb la tecnologia.\par D'altra banda, cal tenir en compte que els estudiants presenten concepcions pr\u232?vies sobre moltes de les q\u252?estions proposades per a treballar, un desenvolupament psicol\u242?gic superior al que presentaven en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i uns interessos i unes necessitats personals diferents. En aquesta etapa, els estudiants poden arribar a coneixements m\u233?s abstractes que en l'etapa anterior i dur a terme una s\u232?rie de tasques intel\u183?lectuals, com ara l'\u250?s de s\u237?mbols, el raonament l\u242?gic, la capacitat de generalitzaci\u243?, etc. Abans, per\u242?, caldr\u224? partir d'uns altres de m\u233?s concrets, \u233?s a dir, dels conceptes i representacions de l'alumne, com en qualsevol edat, per a establir un pont entre els seus conceptes i els nous, i que aix\u237? puga donar-se un vertader aprenentatge significatiu, aprenentatge com a construcci\u243? de coneixements, cosa que facilitar\u224? el desenvolupament del llenguatge formal. \u201?s important, tamb\u233?, que aquests estudiants tinguen oportunitats d'aplicar els nous coneixements adquirits a noves situacions te\u242?riques o pr\u224?ctiques, per tal de potenciar la transfer\u232?ncia del seu aprenentatge.\par Finalment, els projectes curriculars que es realitzen, hauran de tenir en compte els interessos i necessitats ad\u233?s esmentats, d'acord amb el medi dels alumnes, de manera que intenten satisfer al m\u224?xim les seues expectatives professionals futures i les seues inquietuds personals, dins del triple car\u224?cter formatiu, orientador i proped\u232?utic que ha de tenir el Batxillerat.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre els principals conceptes de la geologia i la seua articulaci\u243? en lleis, teories i models, i valorar el paper que aquests exerceixen en el seu desenvolupament.\par 2. Resoldre problemes que se'ls plantegen en la vida quotidiana, seleccionant i aplicant els coneixements geol\u242?gics rellevants.\par 3. Analitzar cr\u237?ticament hip\u242?tesis i teories contraposades que permeten desenvolupar el pensament cr\u237?tic i valorar a la creixen\u231?a de la geologia.\par 4. Utilitzar amb autonomia les estrat\u232?gies caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? cient\u237?fica (plantejar problemes, formular i contrastar hip\u242?tesis, planificar dissenys experimentals i realitzar experi\u232?ncies, interpretar i comunicar resultats, i emprar fonts d'informaci\u243?) i els procediments propis de la geologia, per a realitzar petites investigacions i, en general, explorar situacions i fen\u242?mens desconeguts per a ells.\par 5. Comprendre la naturalesa de la geologia i les seues limitacions, com tamb\u233? les seues complexes interaccions amb la tecnologia i la societat, valorant la necessitat de no degradar el medi ambient i de treballar per aconseguir una millora de les condicions de vida actuals.\par 6. Valorar la informaci\u243? procedent de diferents fonts per a formar-se una opini\u243? pr\u242?pia, que els permeta expressar-se cr\u237?ticament sobre problemes actuals relacionats amb la geologia.\par 7. Comprendre que el desenvolupament de la geologia comporta un proc\u233?s canviant i din\u224?mic, i mostrar una actitud flexible i oberta davant d'opinions diverses.\par III. Nuclis de continguts\par En geologia, com en altres disciplines cient\u237?fiques, els dos primers nuclis presenten continguts transversals que han de ser presents en els altres nuclis, els continguts dels quals es refereixen a l'\u224?mbit espec\u237?fic de l'assignatura, i impregnar-los. No es tractaran, per tant, a\u239?lladament, sin\u243? que adquiriran significat en concretar-los en els continguts de la resta de nuclis.\par Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els alumnes han d'anar avan\u231?ant en la comprensi\u243? i utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permeten abordar els problemes des d'un punt de vista cient\u237?fic i augmentar la seua comprensi\u243? de la manera com es produeixen i canvien els coneixements cient\u237?fics.\par Aquest nucli i el seg\u252?ent han de promoure el desenvolupament d'actituds com: curiositat, perseveran\u231?a, disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva, precisi\u243?, disposici\u243? per a considerar i valorar arguments diferents dels propis, confian\u231?a en ells mateixos, imaginaci\u243?, creativitat, respecte i sensibilitat cap al medi ambient, disposici\u243? per a cooperar amb els altres, actituds que contribueixen a la formaci\u243? integral de l'alumnat alhora que generen actituds positives vers la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Procediments que constitueixen la base del treball cient\u237?fic: plantejament de problemes, formulaci\u243? i contrastament d'hip\u242?tesis, disseny i desenvolupament d'experiments, interpretaci\u243? de resultats, comunicaci\u243? cient\u237?fica, utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243?.\par - Import\u224?ncia de les teories i models dins dels quals es du a terme una investigaci\u243?.\par - Actituds pr\u242?pies del treball cient\u237?fic: q\u252?estionament de l'obvietat, necessitat de comprovaci\u243?, de rigor i de precisi\u243?, obertura davant de noves idees.\par - H\u224?bits de treball i d'indagaci\u243? intel\u183?lectual.\par Naturalesa de la geologia i les seues relacions amb la tecnologia i amb la societat\par S'hi abordar\u224? l'estudi de la naturalesa de la geologia, dels seus \u232?xits i de les seues limitacions. Aix\u242? implica la modificaci\u243? de la imatge tradicional de ci\u232?ncia exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itats, absoluta, immutable; \u233?s a dir, avan\u231?ar en la comprensi\u243? de com s'elaboren les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories i models cient\u237?fics); i, tamb\u233?, de les interrelacions de la geologia amb la t\u232?cnica i la societat, tant en l'\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par Amb aquesta finalitat cal que en els nuclis de continguts espec\u237?fics els alumnes realitzen activitats que:\par * mostren el car\u224?cter temptatiu i d'invenci\u243? de les teories i els models cient\u237?fics;\par * presenten algunes teories i models que es mantingueren en determinades \u232?poques, les causes del seu manteniment i abandonament i de les teories i models que els substitu\u239?ren, fent pal\u232?s el car\u224?cter evolutiu dels conceptes;\par * mostren les m\u250?tues relacions entre ci\u232?ncia i t\u232?cnica, analitzant situacions i processos t\u232?cnics basats en idees cient\u237?fiques, com tamb\u233? la incid\u232?ncia en el desenvolupament cient\u237?fic d'alguns progressos t\u232?cnics;\par * presenten les conseq\u252?\u232?ncies dels progressos cient\u237?fico-t\u232?cnics en la modificaci\u243? del medi, i les propostes que intenten corregir alguns problemes plantejats;\par * mostren les implicacions de la ci\u232?ncia i de la t\u232?cnica en la societat: economia, pol\u237?tica, ideologies, \u232?tica...;\par * aborden les profundes influ\u232?ncies de la societat en el desenvolupament cient\u237?fic: elecci\u243? de temes d'investigaci\u243?, assignaci\u243? de pressupostos,...;\par * permeten la valoraci\u243? que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s nom\u233?s un dels nombrosos factors que cal tenir en compte per a la soluci\u243? de problemes que es planteja la societat actual i que, a l'hora de prendre decisions, cal considerar diverses implicacions.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - An\u224?lisi de la naturalesa de la geologia: els seus assoliments i limitacions, el seu car\u224?cter temptatiu i de recerca cont\u237?nua, la seua evoluci\u243?, la interpretaci\u243? de la realitat mitjan\u231?ant models.\par - Relacions de la geologia amb la tecnologia i les implicacions de totes dues en la societat: conseq\u252?\u232?ncies en les condicions de la vida humana i en el medi ambient. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par - Influ\u232?ncies de la societat en l'evoluci\u243? de la geologia i la Tecnologia. Valoraci\u243? cr\u237?tica.\par Mat\u232?ria i energia de la terra\par En aquest nucli es proposa l'estudi, ja iniciat en la Biologia i geologia del primer curs, dels fonaments dels m\u232?todes geof\u237?sics que s'empren per a con\u232?ixer l'estructura i composici\u243? de les capes de la terra, i dels m\u232?todes de prospecci\u243? geof\u237?sica d'estudi de l'escor\u231?a, com tamb\u233? els models actualment acceptats d'aquesta estructura i composici\u243? qu\u237?mica. En aquest sentit, s'hi abordar\u224? el descobriment de l'astenosfera i la nova distribuci\u243? de capes que se'n deriva: litosfera, astenosfera, mesosfera i endosfera.\par D'altra banda, es refereix tamb\u233? a l'energia interna de la Terra, a les seues causes i manifestacions en forma de gravetat, magnetisme i flux t\u232?rmic, i tamb\u233? a la utilitat del seu estudi per al coneixement de l'interior terrestre i de la Litosfera i la seua din\u224?mica. S'estudiar\u224? la gravetat i les seues variacions degudes a la latitud, altitud i classes de roques, que aporten dades en pro de la isost\u224?sia. Tamb\u233?, el camp magn\u232?tic terrestre i les seues variacions degudes a causes que encara es discuteixen, i com el descobriment de les inversions magn\u232?tiques en els fons oce\u224?nics fou un gran suport per a la teoria de l'expansi\u243? del s\u242?l oce\u224?nic. I, finalment, el flux t\u232?rmic representa la manifestaci\u243? de la transfer\u232?ncia de calor interna de la terra i suggereix una activitat en el mantell que condiciona l'activitat de la litosfera; per tant, conv\u233? analitzar les darreres teories sobre el model de convecci\u243? del mantell, i les variacions de flux t\u232?rmic en diferents zones, com les dorsals i les fosses oce\u224?niques. En aquest sentit, l'obtenci\u243? de tomografies s\u237?smiques de corrents t\u232?rmiques en el mantell han donat una major import\u224?ncia a la convecci\u243?.\par Paral\u183?lelament, es considerar\u224? la import\u224?ncia del progr\u233?s dels m\u232?todes tecnol\u242?gics en la progressi\u243? del coneixement de l'interior terrestre i del coneixement geol\u242?gic en general.\par Aix\u237? mateix, i aprofundint la composici\u243? qu\u237?mica terrestre, s'abordar\u224? l'estudi de la mat\u232?ria mineral, relacionant les seues propietats amb la seua estructura interna, i ampliant l'aprenentatge de procediments per a l'estudi de les propietats f\u237?sico-qu\u237?miques de les roques i els minerals, ja iniciat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Per exemple, mitjan\u231?ant l'observaci\u243? de minerals i roques en l\u224?mines primes al microscopi petrogr\u224?fic, per veure'n les difer\u232?ncies amb llum polaritzada i no polaritzada, els colors d'interfer\u232?ncia, les formes dels grans i cristalls, les l\u237?nies d'exfoliaci\u243?, les textures, etc.; o mitjan\u231?ant la introducci\u243? als assajos de reconeixement de minerals per via seca o via humida.\par Els continguts proposats s\u243?n els seg\u252?ents:\par - M\u232?todes d'estudi de l'interior de la terra. Caracter\u237?stiques de propagaci\u243? de les ones s\u237?smiques. Interpretaci\u243? de dades sobre la propagaci\u243? de les ones P i S: discontinu\u239?tats s\u237?smiques.\par - Reconstrucci\u243? del model actualment acceptat sobre l'estructura interna de la Terra. Hip\u242?tesis sobre el seu origen. La composici\u243? qu\u237?mica de la Terra actualment acceptada: atmosfera, hidrosfera, escor\u231?a, mantell i nucli.\par - Gravetat terrestre. An\u224?lisi de les anomalies gravim\u232?triques com a prova dels reajustaments isost\u224?tics de l'escor\u231?a.\par - Magnetisme terrestre. El paleomagnetisme. Les inversions magn\u232?tiques registrades als materials volc\u224?nics dels fons oce\u224?nics i la seua aplicaci\u243? en la determinaci\u243? de l'edat dels oceans.\par - Temperatura i pressi\u243? de l'interior terrestre: el flux t\u232?rmic, el seu origen i conseq\u252?\u232?ncies. Models de convecci\u243?. Flux t\u232?rmic en les dorsals i fosses oce\u224?niques.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia del progr\u233?s dels m\u232?todes t\u232?cnics en el progr\u233?s del coneixement cient\u237?fic.\par - La mat\u232?ria mineral: estructura i propietats. Isomorfisme i polimorfisme. Els minerals m\u233?s abundosos. Aplicacions dels minerals.\par - An\u224?lisi te\u242?rico-pr\u224?ctica de les propietats f\u237?sico-qu\u237?miques dels minerals relacionant-les amb la seua estructura cristal\u183?lina. Observaci\u243? de minerals i roques en l\u224?mines primes al microscopi. Elaboraci\u243? i utilitzaci\u243? de claus dicot\u242?miques de minerals i roques a partir de les seues propietats.\par Processos geol\u242?gics interns\par Aquest nucli es proposa abordar l'estudi hist\u242?ric, ja iniciat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la biologia i geologia de primer, de les dues grans concepcions de la geologia, la fixista i la mobilista, que en cada \u232?poca han estat representades per uns determinats paradigmes o maneres d'explicaci\u243? dels fen\u242?mens geol\u242?gics, com ara el catastrofisme i l'uniformisme, que estan relacionats amb uns determinats corrents de pensament religi\u243?s, social o pol\u237?tic, contemporanis dels paradigmes, amb implicacions no sols en la geologia del seu temps sin\u243? tamb\u233? en la societat. Tamb\u233? es pot fer una aproximaci\u243? a la s\u237?ntesi proposada actualment entre el m\u232?tode actualista i un neocatastrofisme, de significat distint de l'antic.\par En relaci\u243? amb tot aix\u242?, es poden abordar teories geol\u242?giques anteriors a la Tect\u242?nica global, com la del contraccionisme, el geosinclinal, els corrents de convecci\u243? i la deriva continental; per abordar despr\u233?s les m\u233?s recents de l'expansi\u243? del fons oce\u224?nic i la teoria de plaques; i acabar arribant a la s\u237?ntesi actual de la tect\u242?nica global, teoria que explica la major part dels fen\u242?mens geol\u242?gics com a resultat de la din\u224?mica de plaques r\u237?gides de la litosfera. Amb aix\u242? es pot il\u183?lustrar el car\u224?cter canviant de les teories, que cada vegada es fan m\u233?s simples i m\u233?s explicatives, amb m\u233?s poder de predicci\u243?. Seria interessant, en aquesta aproximaci\u243? hist\u242?rica, emprar fonts documentals diverses com a estrat\u232?gia investigadora.\par Dins de la tect\u242?nica global, s'estudiar\u224? el model actual de la litosfera i la seua din\u224?mica, l'entitat de les plaques litosf\u232?riques, els seus l\u237?mits constructius i destructius, i els seus moviments relatius. Igualment s'hi ha d'incloure la interpretaci\u243? actual de l'orog\u232?nesi i de la formaci\u243? d'arcs d'illes, i tamb\u233? la de l'expansi\u243? dels continents i oceans. Se'n poden fer reconstruccions paleogeogr\u224?fiques d'acord amb la teoria. Finalment, s'analitzar\u224? la deriva continental segons el model actual, considerant les proves actuals de la deriva, sobretot el paleomagnetisme que ha servit per a la reconstrucci\u243? de la posici\u243? dels continents al llarg del temps, i la interferometria i els rajos l\u224?ser que han pogut mesurar velocitats concretes de despla\u231?aments continentals.\par D'altra banda, s'hi abordar\u224? l'estudi del magmatisme i del metamorfisme com a conseq\u252?\u232?ncia de l'activitat de la Litosfera. Per exemple, el vulcanisme com a manifestaci\u243? externa del magmatisme i origen de la major part dels fons oce\u224?nics, distingint entre el vulcanisme d'escor\u231?a oce\u224?nica i el vulcanisme d'escor\u231?a continental, els fen\u242?mens de plutonisme, i la geometria dels cossos de roques plut\u242?niques: plutons, bat\u242?lits, lac\u242?lits, etc. Per acabar, el metamorfisme com a producte de transformaci\u243? de roques preexistents sense arribar al punt de fusi\u243? i sota l'acci\u243? de la pressi\u243?, la temperatura i els fluids qu\u237?micament actius.\par Tamb\u233? \u233?s objectiu d'aquest nucli, l'estudi de les deformacions de les roques per les forces orog\u232?niques, generadores d'estructures tect\u242?niques (plecs i fractures) que ajuden a explicar els diferents tipus de relleu.\par Finalment, aquest nucli constitueix una oportunitat excel\u183?lent per a desenvolupar les habilitats investigadores, pel que fa a l'estudi de les estructures de les roques end\u242?genes, observades al laboratori i al camp, i la seua relaci\u243? amb les processos de formaci\u243?; i, tamb\u233?, pel que fa al treball de camp, on es poden fer interpretacions sobre les estructures tect\u242?niques d'una zona i tractar de reconstruir la seua hist\u242?ria geol\u242?gica. En relaci\u243? amb tot aix\u242?, seria interessant iniciar la interpretaci\u243? de mapes geol\u242?gics, com tamb\u233? aprofundir la confecci\u243? i interpretaci\u243? de talls geol\u242?gics senzills, ja iniciada en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Els continguts proposats s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Fixisme i mobilisme: an\u224?lisi de les dues grans concepcions de la geologia relacionades amb la controv\u232?rsia hist\u242?rica catastrofisme-uniformisme. El neocatastrofisme. Teories geol\u242?giques anteriors a la tect\u242?nica global. Utilitzaci\u243? de fonts documentals diverses en l'an\u224?lisi hist\u242?rica de les teories anteriors.\par - La Tect\u242?nica global com a teoria unit\u224?ria, explicativa de la g\u232?nesi i la localitzaci\u243? de les manifestacions del vulcanisme, sismicitat, plutonisme, metamorfisme i plegament. Estructura i din\u224?mica de la litosfera oce\u224?nica i continental: plaques litosf\u232?riques, tipus de l\u237?mits i moviments, litosferoclastos. Orog\u232?nesi i cicle de Wilson. Proves actuals de la deriva dels continents.\par - Manifestacions volc\u224?niques i la seua relaci\u243? amb el plutonisme. Vulcanisme oce\u224?nic i vulcanisme continental. Consolidaci\u243? i diferenciaci\u243? magm\u224?tiques. Geometria dels cossos plut\u242?nics. Tipus de roques magm\u224?tiques. Les roques magm\u224?tiques en el paisatge.\par - Metamorfisme. Factors f\u237?sico-qu\u237?mics que hi intervenen. Tipus de metamorfisme. S\u232?ries metam\u242?rfiques. Les roques metam\u242?rfiques en el paisatge.\par - Relaci\u243? entre l'exist\u232?ncia de jaciments minerals i la Tect\u242?nica global.\par - An\u224?lisi de les diferents estructures de les roques volc\u224?niques, plut\u242?niques i metam\u242?rfiques, al laboratori i al camp, relacionant-les amb la seua g\u232?nesi. Aplicacions d'aquestes roques.\par - Diastrofisme: factors de deformaci\u243?, tipus de deformacions. Les deformacions en el paisatge. Interpretaci\u243? de gr\u224?fics sobre el comportament mec\u224?nic de distints tipus de roca davant de distints tipus d'esfor\u231?os i condicions ambientals.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? de petites investigacions per explicar la pres\u232?ncia al camp d'estructures de deformaci\u243?, distingint els tipus de plecs i de falles, i la seua relaci\u243? amb les forces que probablement les originaren; i per reconstruir la hist\u242?ria geol\u242?gica de la zona.\par - Interpretaci\u243? de mapes geol\u242?gics. Realitzaci\u243? i interpretaci\u243? de talls geol\u242?gics senzills.\par Processos geol\u242?gics externs\par L'objectiu d'aquest nucli \u233?s l'an\u224?lisi de tots els processos que tenen lloc en el modelatge del relleu, des de la denudaci\u243? d'un paisatge fins que els materials erosionats es dipositen i constitueixen una roca sediment\u224?ria. Aix\u237? doncs, s'estudiar\u224? la meteoritzaci\u243? i l'erosi\u243? com a principals processos de formaci\u243? de cl\u224?stics i els tipus de moviments dels sediments (moviments en massa, flux de grans en superf\u237?cies inclinades, reptaci\u243? de s\u242?ls), com tamb\u233? els processos de formaci\u243? de les roques sediment\u224?ries que donen lloc a diferents tipus d'estructures.\par Alhora, s'hi introduir\u224? el concepte de medi ambient geol\u242?gic com a lloc on ocorren els processos anteriors, concepte important que cal tenir en compte en qualsevol projecte de conservaci\u243? del medi ambient. S'hi estudiar\u224? la din\u224?mica geol\u242?gica als diferents medis continentals, marins i de transici\u243?, i, tamb\u233?, la influ\u232?ncia que tenen el clima, el tipus de roques i l'estructura geol\u242?gica en el modelatge d'aquests medis. Per exemple, es pot descriure algun medi ambient determinat per la circulaci\u243? de l'aigua continental; com ara, un riu. O es poden descriure les caracter\u237?stiques generals de les costes, de les plataformes marines, del tal\u250?s continental i dels fons marins profunds, considerant que les accions geol\u242?giques de transport i sedimentaci\u243? al medi mar\u237? s\u243?n molt m\u233?s importants que les que es donen en altres ambients. L'estudi d'un medi de transici\u243? marino-continental, com l'Albufera de Val\u232?ncia, o el Delta de l'Ebre, pot dur a analitzar com aquests sistemes naturals poden intervenir en el desenvolupament i distribuci\u243? de la flora i la fauna.\par Al mateix temps conv\u233? avan\u231?ar el desenvolupament de destreses investigadores quant a l'estudi de les estructures de les roques sediment\u224?ries, observades al laboratori o al camp, i a la relaci\u243? amb els seus processos de formaci\u243?; i, tamb\u233?, pel que fa a la resoluci\u243? de problemes relacionats amb el modelatge del relleu d'una zona, per mitj\u224? del treball de camp i l'\u250?s de mapes geol\u242?gics, morfol\u242?gics, de fotografies a\u232?ries o d'altres fonts documentals. D'aquesta manera, s'ha d'arribar a poder distingir en el paisatge diferents formes de dip\u242?sit i d'erosi\u243? i els agents geol\u242?gics que hi intervenen (ventalls al\u183?luvials, barres de canal fluvial); poder observar l'estratificaci\u243? i relacionar-la amb el dip\u242?sit de sediments i amb les estructures de deformaci\u243?; o determinar els medis ambient geol\u242?gics del nostre entorn, descrivint els l\u237?mits entre els quals i els criteris que han utilitzat per a tra\u231?ar-los, i analitzant-ne els recursos i la import\u224?ncia del bon \u250?s i la conservaci\u243?, com tamb\u233? l'impacte mediambiental de les grans obres p\u250?bliques i els problemes de l'ordenaci\u243? del territori.\par Els continguts proposats s\u243?n els seg\u252?ents:\par - L'erosi\u243? de la superf\u237?cie terrestre. Processos sedimentaris: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport, sedimentaci\u243?, precipitaci\u243? qu\u237?mica i bioconstrucci\u243?. Estratificaci\u243? i estructures sediment\u224?ries.\par - Medi ambient geol\u242?gic com a marc f\u237?sic on s'exerceixen processos d'erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?. Medis continentals, marins i de transici\u243?.\par - Influ\u232?ncia del clima, la litologia i l'estructura en el modelatge del relleu.\par - Planificaci\u243? i realitzaci\u243? de petites investigacions per intentar determinar els medis ambient d'una zona i per resoldre problemes relacionats amb l'origen de determinades estructures de modelatge que s'observen al camp.\par - Diferenciaci\u243? geoqu\u237?mica sediment\u224?ria. Processos formadors de roques sediment\u224?ries: litificaci\u243? i diag\u232?nesi. Relaci\u243? entre l'estructura de les roques i la seua g\u232?nesi. Tipus de roques sediment\u224?ries. Criteris de classificaci\u243? de roques sediment\u224?ries. Aplicacions d'aquestes roques. Jaciments minerals d'origen sedimentari.\par - Observaci\u243? de roques sediment\u224?ries al laboratori i al camp, estudiant-ne l'estructura i relacionant-la amb el seu proc\u233?s de formaci\u243?.\par - Recursos geol\u242?gics. Recursos renovables i no renovables. Energies alternatives, llurs avantatges i inconvenients.\par - An\u224?lisi de la din\u224?mica dels sistemes geol\u242?gics i la seua relaci\u243? amb el problema de l'ordenaci\u243? del territori. Impacte mediambiental de les grans obres p\u250?bliques.\par Hist\u242?ria de la terra i de la vida\par En aquest nucli proposa l'estudi dels fonaments dels m\u232?todes absoluts (radiocronologia, escala magn\u232?tica, anells de creixement, sediments bandats, meteorits) i relatius (principi de superposici\u243?, registre f\u242?ssil, rellotges moleculars, dataci\u243? estructural) per a la dataci\u243? de la hist\u242?ria de les roques i dels esdeveniments geol\u242?gics, com tamb\u233? dels \u233?ssers vius, cosa que implica una introducci\u243? al concepte de temps geol\u242?gic i a les seues difer\u232?ncies amb el temps hum\u224?, que despr\u233?s permetr\u224? abordar com s'establ\u237? la columna estratigr\u224?fica internacional mitjan\u231?ant aquests m\u232?todes. Amb aquesta finalitat, cal remarcar la import\u224?ncia del registre f\u242?ssil i de la seua naturalesa (Tafonomia), i, aix\u237?, poder abordar despr\u233?s la problem\u224?tica paleobiol\u242?gica del seu contingut -a nivell organ\u237?smic: morfog\u232?nesi, creixement, relacions forma/funci\u243?; i supraorgan\u237?smic: paleoecologia i paleobiogeografia, per tal d'arribar a interpretacions evolutives: taxes, pautes i tend\u232?ncies evolutives- amb els mecanismes implicats, cosa que constitueix la hist\u242?ria de la vida lligada a l'evoluci\u243? de la Terra.\par S'hi abordaran les hip\u242?tesis sobre la composici\u243? de l'atmosfera primitiva i la seua evoluci\u243?, l'origen de la hidrosfera i les fases d'evoluci\u243? de l'Escor\u231?a, cosa que requereix ordenar en el temps els esdeveniments geol\u242?gics i quantificar el pas d'aquest. tamb\u233? es pot fer una aproximaci\u243? a la reconstrucci\u243? dels ambients antics de sedimentaci\u243?, i de la seua sedimentologia, per mitj\u224? de la paleoclimatologia i la paleoecologia.\par D'altra banda, i per tal d'aprofundir en la problem\u224?tica sobre l'origen i evoluci\u243? dels \u233?ssers vius, iniciada en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la biologia i geologia de primer, s'analitzaran les evid\u232?ncies geol\u242?giques dels primers organismes, i, tamb\u233?, el desenvolupament de la vida en mars i continents (desenvolupament d'organismes amb parts dures, desenvolupament de plantes vasculars, desenvolupament dels tetr\u224?podes), estudiant alguns f\u242?ssils caracter\u237?stics de cada Era geol\u242?gica. Tamb\u233? s'analitzar\u224? la teoria d'Oparin i els experiments de Miller sobre l'origen de la vida, com tamb\u233? els models actuals d'evoluci\u243? dels \u233?ssers vius, de manera que puga arribar-se a fer un petit esb\u243?s sobre l'estat actual dels coneixements sobre l'origen i evoluci\u243? de l'esp\u232?cie humana.\par En l'estudi de tots aquests temes es proposa la utilitzaci\u243? de fonts documentals diverses, com a estrat\u232?gia exemplificadora i com a exemplificaci\u243? dels problemes estudiats.\par Es proposen els seg\u252?ents continguts:\par - M\u232?todes de cronologia absoluta i de cronologia relativa. Principis de l'actualisme i l'uniformisme metodol\u242?gics, de la superposici\u243? dels estrats i de la successi\u243? de fauna i flora. La columna estratigr\u224?fica internacional. Naturalesa del registre f\u242?ssil. Paleobiologia.\par - Principals esdeveniments de la hist\u242?ria geol\u242?gica de la Terra. Hip\u242?tesis sobre la composici\u243? de l'atmosfera primitiva i la seua evoluci\u243?. Origen de la hidrosfera. Fases de l'evoluci\u243? de l'escor\u231?a. Orog\u232?nies principals. variacions clim\u224?tiques.\par - Estudi de f\u242?ssils comuns al laboratori: observaci\u243? i descripci\u243? de les seues formes, interpretaci\u243? de la forma de vida, localitzaci\u243? en el temps. Possibles interpretacions paleoecol\u242?giques al camp.\par - Conceptes d'esp\u232?cie i especiaci\u243?. Models actuals d'evoluci\u243?: gradualisme i puntualisme. Interpretaci\u243? de les extincions. Taxes, pautes i tend\u232?ncies evolutives.\par - Hip\u242?tesis actuals sobre l'origen de la vida. Evid\u232?ncies geol\u242?giques dels primers organismes. Desenvolupament de la vida en mars i continents. Fauna i flora f\u242?ssils representatives de cada era geol\u242?gica.\par - Utilitzaci\u243? de fonts documentals diverses en l'an\u224?lisi de problemes relacionats amb la hist\u242?ria de la Terra i de la vida.\par Geologia d'Espanya i de l'entorn regional\par Aquest nucli constitueix una aplicaci\u243? dels coneixements sobre els temes abordats als nuclis anteriors, cosa que no impedeix que puga ser desplegat de manera transversal en cadascun dels quals, com a aplicaci\u243? o com a centre d'inter\u232?s dels problemes estudiats.\par Ac\u237? s'inclou l'estudi de les caracter\u237?stiques estructurals i litol\u242?giques de les grans unitats geol\u242?giques de la pen\u237?nsula ib\u232?rica (serralada Cant\u224?brica i Pirineus, sistema Central, serralada B\u232?tica, depressions del Duero, el Tajo i l'Ebre, serralada Ib\u232?rica i els Catal\u224?nids) en relaci\u243? amb els principals dominis hercinians, alpins, i depressions postalpines, com tamb\u233? les de les Illes Can\u224?ries. Dins d'aix\u242? es poden analitzar problemes com el perqu\u232? de la distribuci\u243? zonal en la litologia i l'edat dels materials dels Pirineus, o es pot fer una comparaci\u243? entre l'estructura de les B\u232?tiques i la dels Pirineus, o per qu\u232? no hi ha roques metam\u242?rfiques (de metamorfisme regional) d'edat terci\u224?ria a la serralada Ib\u232?rica.\par Tot el que acabem de dir cobra sentit en considerar l'evoluci\u243? geol\u242?gica d'Espanya dins el marc de la tect\u242?nica global.\par M\u233?s espec\u237?ficament, s'estudiar\u224? la geologia del Pa\u237?s Valenci\u224? i la de la zona pr\u242?pia mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de mapes geol\u242?gics i mem\u242?ries, bibliografia, fotografies a\u232?ries, com tamb\u233? mitjan\u231?ant el treball de camp i de laboratori.\par En relaci\u243? amb tot aix\u242? es pot analitzar la possibilitat de cat\u224?strofes naturals al nostre territori, com els esllavissaments de terra o les inundacions.\par Els continguts proposats s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Columna geol\u242?gica dels materials de la Pen\u237?nsula Ib\u232?rica. Caracter\u237?stiques estructurals i litol\u242?giques de les grans unitats geol\u242?giques de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica i les Illes Can\u224?ries. An\u224?lisi geohist\u242?rica.\par - Localitzaci\u243? en el mapa geol\u242?gic de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica de les principals direccions de plegament i an\u224?lisi de les direccions d'esfor\u231?os que les produ\u239?ren.\par - Reconstrucci\u243? de la hist\u242?ria geol\u242?gica de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica segons la tect\u242?nica global. Hip\u242?tesis sobre la formaci\u243? de les Illes Can\u224?ries.\par - Estudi del mapa geol\u242?gic del Pa\u237?s Valenci\u224? i an\u224?lisi de la litologia, tect\u242?nica, estratigrafia i hist\u242?ria geol\u242?gica.\par - Realitzaci\u243? d'investigacions sobre la geologia (litologia, geomorfologia, tect\u242?nica, estratigrafia i paleontologia) d'una zona, emprant fonts documentals diverses (mapes i mem\u242?ria geol\u242?giques, fotografies a\u232?ries, bibliografia), i realitzant treball de camp i de laboratori, per tal de reconstruir finalment la hist\u242?ria geol\u242?gica de la zona esmentada.\par - Valoraci\u243? de la possibilitat que es generen cat\u224?strofes naturals al nostre territori.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Interpretar dades geof\u237?siques en la resoluci\u243? de problemes relatius a l'estructura i composici\u243? qu\u237?mica de la Terra.\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? de l'alumne en la capacitat d'interpretaci\u243? de taules i gr\u224?fics de dades obtingudes amb m\u232?todes geof\u237?sics, com ara l'estudi dels meteorits o la densitat dels materials, o les variacions de velocitat de les ones s\u237?smiques, a partir de les quals s'han dedu\u239?t l'estructura conc\u232?ntrica de la terra, les seues discontinu\u239?tats i la composici\u243? qu\u237?mica. An\u224?logament, l'alumne pot reconstruir el model actualment acceptat sobre aquesta estructura i sobre el que es creu actualment quant a la composici\u243? qu\u237?mica terrestre.\par 2. Analitzar les manifestacions de l'energia interna de la Terra: gravetat, magnetisme i flux t\u232?rmic; i el seu inter\u232?s en el coneixement de l'estructura i l'activitat de l'Escor\u231?a.\par Es tracta de comprovar la comprensi\u243? que t\u233? l'alumne sobre els camps gravitatori i magn\u232?tic terrestres, i sobre el flux t\u232?rmic, les seues causes i conseq\u252?\u232?ncies, i si t\u233? una visi\u243? termodin\u224?mica del planeta Terra. Tamb\u233? sobre l'inter\u232?s de les dades que aporten alguns fen\u242?mens que s'hi associen, com ara les anomalies gravitat\u242?ries com a prova de la isost\u224?sia, les inversions magn\u232?tiques i la seua aplicaci\u243? en la determinaci\u243? de l'edat dels oceans, i les variacions del flux t\u232?rmic mundial que indiquen activitats espec\u237?fiques en algunes zones, com a les dorsals i fosses oce\u224?niques, resultat de l'activitat de l'interior terrestre. Tamb\u233?, que comprenguen que aix\u242? \u250?ltim est\u224? relacionat amb els models dels corrents de convecci\u243? de l'Astenosfera, que han cobrat una major import\u224?ncia arran de l'obtenci\u243? de tomografies s\u237?smiques de corrents t\u232?rmics en el mantell. Aquests corrents poden estar implicats en les variacions del flux t\u232?rmic i en la din\u224?mica de la litosfera.\par 3. Identificar les caracter\u237?stiques m\u233?s importants de la mat\u232?ria mineral, i establir relacions senzilles entre la composici\u243? qu\u237?mica, l'estructura cristal\u183?lina i el comportament f\u237?sico-qu\u237?mic, com tamb\u233? les seues aplicacions.\par Es tracta de veure si l'alumnat compr\u232?n les caracter\u237?stiques de la mat\u232?ria mineral i si sap recon\u232?ixer els minerals m\u233?s freq\u252?ents, descriure i explicar l'exist\u232?ncia de determinades propietats dels minerals, i relacionar-les amb la seua composici\u243? qu\u237?mica i estructura i amb les seues aplicacions.\par 4. Utilitzar la teoria de la tect\u242?nica global per a explicar els fen\u242?mens geol\u242?gics, com la distribuci\u243? de volcans i terratr\u232?mols, el magmatisme, el metamorfisme i l'orog\u232?nesi; i comprendre l'ampli poder explicatiu i predictiu de la teoria, el seu car\u224?cter de s\u237?ntesi de teories anteriors com la deriva continental, l'expansi\u243? del fons oce\u224?nic o la teoria de plaques, com tamb\u233? les seues limitacions.\par Els estudiants han de progressar en la comprensi\u243? de la teoria, que va representar una revoluci\u243? en el coneixement de l'activitat terrestre, per poder aplicar-la a la interpretaci\u243? de l'estat actual de la Litosfera i la seua din\u224?mica, de manera que puguen interpretar les caracter\u237?stiques geol\u242?giques de diferents regions del planeta com la costa californiana o les illes del Jap\u243?. Hauran d'explicar les caracter\u237?stiques de les plaques, els seus l\u237?mits i moviments relatius, i d'acord amb aquests, fen\u242?mens com el magnetisme, la sismicitat, el magmatisme, el metamorfisme i la seua relaci\u243? amb les dorsals oce\u224?niques i les zones de subducci\u243? i acreci\u243?, que entre altres coses expliquen el manteniment de la mat\u232?ria global. Tamb\u233?, la interpretaci\u243? actual de l'orog\u232?nesi segons el cicle de Wilson.\par Aix\u237? mateix, que aquesta teoria recull els postulats de teories geol\u242?giques anteriors, de manera que pot exemplificar el car\u224?cter canviant de les teories, que s\u243?n com m\u233?s va m\u233?s simples, m\u233?s explicatives, amb una major capacitat de predicci\u243?, i, en molts casos, com en aquest, tenen un car\u224?cter sint\u232?tic. En aquest sentit, es pret\u233?n que l'alumne comprenga que els plantejaments de la teoria de la deriva continental no s\u243?n obsolets, sin\u243? que cobren un sentit nou tenint en compte la Tect\u242?nica global, amb la interpretaci\u243? dels moviments continentals com a resultat dels moviments i les interaccions de plaques r\u237?gides, i, alhora, que puga argumentar les proves actuals de la deriva: paleomagnetisme, dataci\u243? isot\u242?pica, estructurals, sediment\u224?ries, paleontol\u242?giques, interferometria i rajos l\u224?ser.\par Tamb\u233? han de comprendre que existeixen problemes que aquesta teoria no \u233?s capa\u231? de resoldre encara, com ara, si les plaques r\u237?gides existeixen des dels or\u237?gens del planeta o si s\u243?n relativament recents.\par 5. Identificar les roques m\u233?s freq\u252?ents, descriure'n les estructures i relacionar aquestes estructures amb els seus processos de formaci\u243?, assenyalant el grup de roques al qual pertanyen i les seues aplicacions.\par Es pret\u233?n que l'alumnat amplie el coneixement te\u242?rico-pr\u224?ctic de les roques magn\u232?tiques, sediment\u224?ries o metam\u242?rfiques, i que puga recon\u232?ixer-ne les estructures (granelluda, cl\u224?stica, etc.) i relacionar-les amb la seua g\u232?nesi. Tamb\u233?, que identifique el grup al qual pertanyen les roques, dins dels tres grups esmentats -per exemple, sediment\u224?ria detr\u237?tica, magm\u224?tica plut\u242?nica-, i que en conega les principals aplicacions.\par 6. Interpretar mapes geol\u242?gics i realitzar i interpretar talls geol\u242?gics senzills.\par Es tracta de comprovar que l'alumne ha avan\u231?at en la interpretaci\u243? de mapes geol\u242?gics, dels seus s\u237?mbols, tipus d'estructures, litologia; i que reconstru\u239?sca la s\u232?rie estratigr\u224?fica i la hist\u242?ria geol\u242?gica de la zona. Tamb\u233? si \u233?s capa\u231? de realitzar, a partir dels mapes, talls geol\u242?gics senzills i d'interpretar-ne altres que se li proposen, reconeixent tipus d'estructures tect\u242?niques i elaborant una breu hist\u242?ria geol\u242?gica de la zona representada. Tot aix\u242? a fi i efecte de veure si els estudiants relacionen els distints tipus de processos geol\u242?gics -fossilitzaci\u243?, intrusions magm\u224?tiques, transgressions i regressions marines, etc. mitjan\u231?ant les empremtes que en trobem al subs\u242?l d'una zona particular, i si saben aplicar correctament els principis de la cronologia relativa.\par 7. Definir en qu\u232? consisteix el medi ambient geol\u242?gic; determinant els medis ambient d'una zona; assenyalant els l\u237?mits entre aquests, els criteris emprats per a establir-los i de quina manera influeixen el clima, l'estructura geol\u242?gica i la litologia en el seu modelatge; i, valorant la import\u224?ncia de la seua conservaci\u243?, per a la vida i per a l'\u233?sser hum\u224?.\par Es tracta de comprovar en quina mesura els/les estudiants comprenen el medi ambient geol\u242?gic com el marc f\u237?sic on es realitzen processos d'erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?, i si poden delimitar els medis ambient d'una zona concreta (per exemple, continental fluvial, o mar\u237? de plataforma), indicant els criteris que han emprat per a delimitar-los, els elements que els componen i els processos que hi tenen lloc. Tamb\u233?, que en el modelatge d'aquests medis influeixen sobretot els factors clim\u224?tics, per\u242? tamb\u233? els litol\u242?gics i estructurals. Finalment, que els esmentats medis s\u243?n vitals per a la Biosfera i per a la comunitat humana que s'hi ha establert, i, per tant, es fa necessari conservar-los i fer-ne un bon \u250?s.\par 8. Analitzar esdeveniments del passat, tenint en compte l'escala i divisi\u243? del temps geol\u242?gic, la possibilitat que oc\u243?rreguen esdeveniments graduals o catastr\u242?fics i la fiabilitat dels procediments per a l'obtenci\u243? de dades.\par Aquest criteri permet saber si l'alumnat \u233?s capa\u231? de situar en el temps les principals fites de la hist\u242?ria de la Terra -l'aparici\u243? de la vida, la formaci\u243? de les grans serralades, etc. i aplicar-hi la dimensi\u243? de l'escala esp\u224?cio-temporal en qu\u232? ocorren els fen\u242?mens geol\u242?gics. Tamb\u233? si analitzen cr\u237?ticament els procediments d'obtenci\u243? de dades per la cronologia absoluta o relativa.\par 9. Identificar i descriure f\u242?ssils comuns, sobre exemplars -al laboratori o al camp-, models artificials o diapositives/fotografies, interpretant-ne el mode de vida, situant-los en el temps i relacionant-los amb els per\u237?odes d'evoluci\u243? dels \u233?ssers vius.\par Es tracta de comprovar que l'alumne identifica els f\u242?ssils m\u233?s comuns, que pot descriure'n i interpretar-ne la forma i el mode de vida possible, i relacionar-ho amb la seua era geol\u242?gica. tamb\u233?, si \u233?s capa\u231? de posar-ho en contacte amb les grans etapes d'evoluci\u243? de la vida, com ara l'aparici\u243? d'organismes amb parts dures en la vida marina del Paleozoic o el desenvolupament de les plantes vasculars als continents.\par 10. Relacionar les caracter\u237?stiques geol\u242?giques m\u233?s destacades del Pa\u237?s Valenci\u224? amb l'evoluci\u243? geol\u242?gica de la pen\u237?nsula Ib\u232?rica i dels arxip\u232?lags balear i canari.\par Els alumnes han de comprendre que moltes de les caracter\u237?stiques geol\u242?giques presents dins l'\u224?mbit local s\u243?n la conseq\u252?\u232?ncia de processos que es donen a escala regional.\par 11. Dissenyar i realitzar petites investigacions sobre la geologia d'una zona (litologia, tect\u242?nica, estratigrafia, paleontologia, geomorfologia i hist\u242?ria geol\u242?gica), que incloguen treball de camp i de laboratori, i que contemplen alguns procediments del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies, an\u224?lisi i comunicaci\u243? de resultats, i utilitzaci\u243? de fonts documentals diverses (mapa i mem\u242?ria geol\u242?gica, bibliografia, fotografies a\u232?ries, etc.)\par Es tracta de comprovar la progressi\u243? dels estudiants en l'adquisici\u243? de destreses i actituds cient\u237?fiques, com el rigor, la precisi\u243?, l'objectivitat, el q\u252?estionament de l'obvietat, la creativitat, la imaginaci\u243?, etc., en el camp concret de la geologia d'una zona. En conseq\u252?\u232?ncia, han d'investigar els tipus de roques, els estrats, els f\u242?ssils, les estructures de deformaci\u243? o de modelatge, i formular hip\u242?tesis sobre els agents geol\u242?gics interns que les han originades, treballant al camp i al laboratori i usant fonts documentals per a contrastar aquestes hip\u242?tesis, per tal de poder reconstruir, finalment, els esdeveniments geol\u242?gics m\u233?s notables de la zona esmentada. Tot aix\u242? permetr\u224? constatar el progr\u233?s de l'alumne o l'alumna no sols en el terreny conceptual, sin\u243? tamb\u233? en el metodol\u242?gic i d'actiutd.\par 12. Investigar els recursos geol\u242?gics emprats al Pa\u237?s Valenci\u224?; avaluar el seu futur i el d'altres alternatives energ\u232?tiques, com tamb\u233? els riscos naturals dels seus sistemes geol\u242?gics i els impactes ambientals sobre aquests; i suggerir possibles mesures per a evitar-los, tot aix\u242? mitjan\u231?ant l'\u250?s de t\u232?cniques d'observaci\u243? i de fonts documentals diverses.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar si els alumnes progressen en la realitzaci\u243? de petites investigacions, on han de recollir dades sobre les fonts d'energia i els recursos minerals i h\u237?drics (aq\u252?\u237?fers) utilitzats al Pa\u237?s Valenci\u224? i el seu futur, i on han d'avaluar, a m\u233?s a m\u233?s, la rendibilitat social de les fonts d'energia a qu\u232? es recorre a escala local: e\u242?lica, solar, geot\u232?rmica, mareomotriu; i a escala mundial: nuclear i t\u232?rmica. A m\u233?s a m\u233?s, si han arribat a entendre que els riscos no s\u243?n deguts simplement a l'atzar, sin\u243? que generalment tenen unes causes concretes i mesurables, i que con\u232?ixer-les \u233?s el punt de partida per a dissenyar mesures que disminu\u239?squen els riscos. Tamb\u233?, si comprenen que els impactes ambientals, com els produ\u239?ts per les grans obres p\u250?bliques, poden arribar a alterar la din\u224?mica dels sistemes geol\u242?gics, que s\u243?n la base de la vida i de l'\u233?sser hum\u224?, i si \u233?s capa\u231? de suggerir possibles mesures per a evitar o racionalitzar aquests impactes, els quals representen greus problemes en l'ordenaci\u243? del territori.\par 13. Explicar el car\u224?cter provisional de les explicacions cient\u237?fiques a partir de l'an\u224?lisi de les distintes concepcions que han existit sobre l'origen de les roques, els f\u242?ssils, la Terra i la formaci\u243? de les muntanyes, i assenyalar el pes de les raons extracient\u237?fiques en el manteniment d'algunes d'aquestes concepcions.\par Es tracta de comprovar que els estudiants, davant les distintes explicacions que es donen d'un problema determinat, s\u243?n capa\u231?os de comprendre el car\u224?cter provisional de cadascuna de les quals, i que s\u243?n conscients que cap explicaci\u243? no es pot considerar definitiva, sin\u243? que est\u224? sotmesa a cont\u237?nues revisions. Tamb\u233? han de comprendre que la ci\u232?ncia no \u233?s nom\u233?s observaci\u243? i experimentaci\u243?, sin\u243? el resultat d'un proc\u233?s complex on , a m\u233?s a m\u233?s, intervenen les creences i condicions socials, de manera que el manteniment d'una determinada concepci\u243? pot dependre del context del moment hist\u242?ric.\par Aquest criteri es pot aplicar a diverses evid\u232?ncies observables o experimentals i a conceptes geol\u242?gics (com ara els f\u242?ssils, les muntanyes, les roques, etc.) que s\u243?n objecte d'estudi en aquest curs, analitzant les distintes interpretacions possibles en diferents etapes de la hist\u242?ria de la geologia: controv\u232?rsies catastrofisme-uniformisme i fixisme-mobilisme, teories com la del contraccionisme, la de la deriva continental, l'origen de la vida o l'evoluci\u243?. Con\u232?ixer i discutir algunes controv\u232?rsies dins els seus contextos hist\u242?rics i socials, far\u224? que els estudiants comprenguen que en geologia no hi ha veritats immutables, sin\u243? hip\u242?tesis de treball millors o pitjors sobre les quals es poden basar o no futures investigacions i que responen m\u233?s b\u233? o m\u233?s malament a les observacions i fets registrats.\par Cal posar de manifest, tamb\u233?, que les dones i les cultures no occidentals han fet importants contribucions a la geologia, tot i que la discriminaci\u243? nom\u233?s n'ha perm\u232?s un nombre redu\u239?t.\par Grec II\par (Batxillerat d'humanitats i ci\u232?ncies socials)\par I. Introducci\u243?\par L'estudi de la llengua i la cultura grega al Batxillerat aporta a la formaci\u243? d'alumnes uns coneixements i uns valors que s'han mantingut vigents al llarg de la nostra hist\u242?ria i en els quals encara avui dia vivim immergits. \u201?s per aix\u242? que t\u233? un gran inter\u232?s la seua pres\u232?ncia en el curr\u237?culum i especialment en el d'aquells alumnes que realitzen un primer aprofundiment del camp de les humanitats, les ci\u232?ncies socials o la ling\u252?\u237?stica.\par L'estudi de les lleng\u252?es Cl\u224?ssiques amplia la reflexi\u243? sobre els distints elements de les lleng\u252?es i les seues caracter\u237?stiques estructurals, que en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria va anar dirigida fonamentalment a fer-ne un \u250?s correcte. A m\u233?s, insisteix en la reflexi\u243? sobre el llenguatge escrit, per\u242? no com un simple reflex de l'oral, sin\u243? com un llenguatge dotat d'uns valors espec\u237?fics i d'unes estructures m\u233?s complexes que el llenguatge oral, malgrat que la destinaci\u243? imaginada pels autors per als seus escrits f\u243?ra la de ser expressats oralment. Finalment, presenta la caracter\u237?stica especial de tractar-se de lleng\u252?es flexives, antecedents de les lleng\u252?es rom\u224?niques modernes, cosa que permet perfeccionar les capacitats ling\u252?\u237?stiques dels alumnes amb l'an\u224?lisi textual.\par En tots els plans d'estudi del Batxillerat, on s'han cursat lleng\u252?es cl\u224?ssiques, l'estudi del grec partia dels coneixements previs que, sobre aspectes ling\u252?\u237?stics i culturals fonamentals, el llat\u237? oferia a l'alumne abans d'iniciar l'estudi del grec, com tamb\u233? d'una visi\u243? de l'antiguitat cl\u224?ssica i d'una capacitat de reflexi\u243? sobre l'estructura d'una llengua flexiva i sobre conceptes ling\u252?\u237?stics generals de lleng\u252?es de les quals nom\u233?s es conserven documents escrits.\par L'estudi simultani de les dues lleng\u252?es cl\u224?ssiques al Batxillerat \u233?s una invitaci\u243? a treballar ensems i a realitzar una activitat interdisciplin\u224?ria entre llat\u237? i grec que evite duplicitats en el desenvolupament d'ambdues mat\u232?ries, sense detriment del treball interdisciplinari amb altres mat\u232?ries, com Llengua, Hist\u242?ria, Filosofia, etc. L'organitzaci\u243? dels continguts en quatre nuclis semblants ha de contribuir a facilitar-ho. Aquests fan refer\u232?ncia a les caracter\u237?stiques de la llengua grega, a la interpretaci\u243? dels textos, al l\u232?xic i la seua evoluci\u243? i al llegat hist\u242?ric i cultural de Gr\u232?cia.\par Un objectiu primordial \u233?s aconseguir que l'alumnat assolisca un coneixement elemental de la llengua grega en els aspectes fon\u232?tic, morfol\u242?gic, sint\u224?ctic i l\u232?xic, amb el qual puga accedir als textos literaris originals i, tamb\u233?, millorar l'aprenentatge i \u250?s de la llengua pr\u242?pia. La concreci\u243? d'aquests continguts ha de fer-se amb criteris de sensibilitat i especificitat, en virtut tant de la llengua grega com de la il\u183?lustraci\u243? de les lleng\u252?es modernes pr\u242?pies.\par La finalitat principal del grec al Batxillerat \u233?s la integraci\u243? plena de l'alumne en tots els aspectes formatius que, nascuts a la Gr\u232?cia antiga, mantenen encara completa vig\u232?ncia al m\u243?n modern: ling\u252?\u237?stics, literaris, filos\u242?fics, est\u232?tics, \u232?tico-pol\u237?tics, cient\u237?fics, etc. \u201?s a dir, la comprensi\u243? de la nostra cultura partint de l'estudi de la cultura grega, at\u232?s que, en realitat, la ra\u243? fonamental per la qual ens hi acostem \u233?s perfeccionar el coneixement de nosaltres mateixos, ja que no hi ha dubte que som fills dels grecs i que l'estudi del seu m\u243?n i la seua cultura ens fa augmentar el coneixement del nostre, tant en all\u242? que ens hi uneix, que \u233?s molt, com en all\u242? que ens en separa. Per tant, encara que pertanya a l'\u224?rea de llengua, en l'ensenyament del grec sempre van unides llengua i cultura, ja que el seu estudi es fa sobre escrits literaris, filos\u242?fics, hist\u242?rics... de la cultura grega i d'aquesta es dedueixen els aspectes positius que cal fomentar en l'alumne.\par \u201?s fonamental el coneixement de l'estructura de la llengua grega per tal com, en general, en l'ensenyament de les lleng\u252?es modernes es fa m\u233?s insist\u232?ncia sobre l'\u250?s de la llengua que sobre la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica, i, per tant, la iniciaci\u243? de l'estudi gramatical en les lleng\u252?es cl\u224?ssiques del Batxillerat permet, per translaci\u243?, una reflexi\u243? major sobre el fet ling\u252?\u237?stic i l'estructura de la llengua pr\u242?pia, reflexi\u243? que fins aquest moment havia estat redu\u239?da.\par Una de les justificacions majors de les lleng\u252?es cl\u224?ssiques en l'ensenyament ha estat que desenvolupa el pensament l\u242?gic dels alumnes mitjan\u231?ant el treball de traducci\u243?. I si b\u233? aix\u242? sol no justificaria la implantaci\u243? d'una assignatura en un pla d'estudis, ja que moltes altres mat\u232?ries podran servir per a la mateixa finalitat, tamb\u233? \u233?s veritat que el desenvolupament del pensament l\u242?gic continua sent un factor important en l'ensenyament del grec. L'ordre lineal de la llengua grega resulta sovint inintel\u183?ligible per al lector espanyol, educat en un ordre lineal distint, fins que, raonant sobre el text i mitjan\u231?ant la forma i la funci\u243? de les paraules, descobreix les connexions entre aquestes. D'altra banda, com que l'estudi del grec t\u233? un camp interdisciplinari ampli, les refer\u232?ncies a altres mat\u232?ries com la filosofia, la hist\u242?ria, la literatura..., tamb\u233? incideixen en aquest aspecte.\par L'acc\u233?s i la interpretaci\u243? dels textos, de tipologia i d'autors distints, que seran presentats d'una manera adequada, uns d'originals, sempre que siga possible, i uns altres de tradu\u239?ts, permetr\u224? con\u232?ixer directament el pensament dels autors grecs, i descobrir-ne els nombrosos indicis que encara persisteixen en el m\u243?n actual. El contacte amb les m\u233?s notables mostres del llegat de Gr\u232?cia, amb els aspectes m\u233?s significatius de la seua hist\u242?ria i cultura, portar\u224? a aprofundir uns signes d'identitat que continuen sent rellevants en l'actualitat.\par Quan analitzem la realitat que ens circumda en el m\u243?n actual, no podem evitar les refer\u232?ncies al m\u243?n grec. Perqu\u232? pr\u224?cticament tot el que fa refer\u232?ncia a la conducta de l'home ja s'hi va donar i ja s'hi va estudiar, i posse\u239?m infinitat de refer\u232?ncies i antecedents per a basar-nos en els esdeveniments del m\u243?n grec o en les refer\u232?ncies que se'n van fer en \u232?poques posteriors. Aix\u237? doncs, els temes m\u233?s candents de la vida contempor\u224?nia, com l'amor i la guerra, la llibertat i l'esclavitud, el ciutad\u224? i l'estat, la vida i la mort, l'home i la divinitat, estan tractats en el m\u243?n grec tan profusament com en el m\u243?n actual i, d'aix\u242?, se'n poden extraure moltes ensenyances.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u232?ixer i utilitzar els aspectes fon\u232?tics, morfol\u242?gics, sint\u224?ctics i l\u232?xics b\u224?sics de la llengua grega, iniciant-se en la interpretaci\u243? i traducci\u243? de textos.\par 2. Reflexionar sobre els elements fonamentals que constitueixen les lleng\u252?es i les seues influ\u232?ncies m\u250?tues en l'espai i en el temps, familiaritzant-se amb els elements de la llengua grega que ajuden a la comprensi\u243? de les lleng\u252?es modernes i, per tant, de la llengua pr\u242?pia.\par 3. Interpretar textos literaris, hist\u242?rics, filos\u242?fics, tradu\u239?ts i originals, comprenent-ne l'estructura i el pensament i ideologia que s'hi reflecteix, amb una actitud cr\u237?tica davant el m\u243?n grec i el m\u243?n en qu\u232? viuen.\par 4. Buscar i indagar en documents i fonts d'informaci\u243? variades, i obtenir-hi dades rellevants per al coneixement de la llengua, la hist\u242?ria i la cultura estudiades.\par 5. Apreciar els valors principals i m\u233?s caracter\u237?stics (human\u237?stics, \u232?tico-professionals, est\u232?tics, religiosos), establerts per la societat grega, on tingueren \u224?mplia vig\u232?ncia, i identificar-hi les fonts d'on procedeixen formes de pensar del m\u243?n actual.\par 6. Desenvolupar el sentiment de pertinen\u231?a a la unitat pol\u237?tica, social i cultural que \u233?s Europa, en la base de la qual hi ha el m\u243?n grec, amb actituds de toler\u224?ncia i respecte vers els seus diversos pobles i els d'altres zones del m\u243?n.\par 7. Assolir un coneixement ampli de la composici\u243? i derivaci\u243? de paraules de les lleng\u252?es modernes, especialment de les dues lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana, relacionades amb el grec antic.\par III. Nuclis de continguts\par La llengua grega\par - Fon\u232?tica i fonologia: allargament, assimilaci\u243?, dissimilaci\u243?, met\u224?tesi i altres fen\u242?mens fon\u232?tics d'\u250?s freq\u252?ent. L'accent.\par - Morfosintaxi nominal: revisi\u243? de la flexi\u243? nominal. Tipus de substantius de les tres declinacions. Declinaci\u243? contracta. Formes menys usuals i/o irregulars d'\u250?s freq\u252?ent.\par - L'adjectiu: revisi\u243? de la flexi\u243?. Numerals. Formaci\u243? d'adverbis a partir d'adjectius. Estudi de comparatius i superlatius irregulars d'\u250?s freq\u252?ent.\par - Morfosintaxi pronominal. Revisi\u243? de la flexi\u243?. Els pronoms correlatius. Pronoms reflexius i rec\u237?procs.\par - Concepte i valors de les formes verbals: Revisi\u243? de la flexi\u243? verbal. Les formes contractes. Les formes atem\u224?tiques.\par - L'estructura de l'oraci\u243?. Revisi\u243?. Ordre de les paraules en la frase. La concordan\u231?a.\par - Oracions simples i compostes:\par a) La parataxi asind\u232?tica i sind\u232?tica.\par b) La hipotaxi: Proposicions completives. Proposicions circumstancials. Proposicions relatives.\par La interpretaci\u243? de textos\par - Lectura comprensiva d'obres i fragments tradu\u239?ts a les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana.\par - El text grec. Estrat\u232?gies de traducci\u243? i interpretaci\u243?.\par - Estudi sint\u224?ctic: An\u224?lisi morfosint\u224?ctica de textos d'autors grecs. Estudi sint\u224?ctic comparatiu entre el text original i la seua traducci\u243?.\par - Traducci\u243? i interpretaci\u243? de textos breus d'autors grecs, especialment prosa \u224?tica dels segles V i IV a.C.\par - Comentari sobre el contingut hist\u242?ric, social i cultural dels textos interpretats.\par - Trets morfosint\u224?ctics de textos de diferents g\u232?neres literaris en prosa i en vers. Nocions de m\u232?trica.\par El l\u232?xic grec i la seua evoluci\u243?\par - La formaci\u243? de paraules en grec. Derivaci\u243? i composici\u243?. \par - Etimologies gregues en les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana. Cultismes. Vocabulari espec\u237?fic d'origen grec en la terminologia cient\u237?fica. Estudi de radicals grecs en les lleng\u252?es europees.\par Gr\u232?cia i el seu llegat\par - Transmissi\u243? de la literatura grega.\par - Els g\u232?neres literaris grecs i la seua influ\u232?ncia en el m\u243?n rom\u224? i en \u232?poques posteriors. \u232?pica, l\u237?rica, teatre, historiografia, filosofia, orat\u242?ria, novel\u183?la. La ci\u232?ncia.\par - La mitologia grega i la seua influ\u232?ncia en la cultura fins als nostres dies.\par - Aproximaci\u243? a l'art grec: arquitectura, escultura, pintura, cer\u224?mica. Superviv\u232?ncia de la visi\u243? est\u232?tica grega al m\u243?n actual.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u232?ixer en textos originals diferents formes de la morfosintaxi nominal i verbal, incloses les formes an\u242?males, i de la sintaxi de la subordinaci\u243? i veure'n la correspond\u232?ncia amb les lleng\u252?es oficials de la comunitat valenciana.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar que el coneixement i l'\u250?s de la llengua grega per part de l'alumne li permeten recon\u232?ixer i identificar formes i funcions. L'alumne haur\u224? de demostrar, sobre textos de m\u233?s complexitat que en el primer nivell, la capacitat per a recon\u232?ixer els elements de la llengua grega en els aspectes morfol\u242?gics i sint\u224?ctics (reconstrucci\u243? de la flexi\u243? nominal, pronominal o verbal d'una paraula partint d'un paradigma; reconeixement de funcions sint\u224?ctiques; identificaci\u243? dels elements de l'oraci\u243? i dels indicadors de la subordinaci\u243?). L'alumne relacionar\u224? els elements ad\u233?s esmentats amb els de les lleng\u252?es oficials de la comunitat o amb les altres que conega.\par 2. Extraure el sentit global de textos grecs de diferents g\u232?neres literaris, elaborar esquemes b\u224?sics del seu contingut diferenciant les idees principals de les secund\u224?ries.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n determinar si l'alumne \u233?s capa\u231? de comprendre el contingut essencial d'un text i de diferenciar les idees principals de les secund\u224?ries. Podr\u224? manifestar la seua compet\u232?ncia mitjan\u231?ant exercicis de lectura comprensiva de textos amb sentit complet que pertanyen a diversos g\u232?neres literaris, l'an\u224?lisi i s\u237?ntesi d'aquests, la delimitaci\u243? de les seues parts m\u233?s significatives, el contrast amb textos de la literatura actual i l'elaboraci\u243? d'assajos personals breus sobre la possible vig\u232?ncia del contingut del text en l'actualitat.\par 3. Passar a qualsevol de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana textos literaris originals, d'una certa complexitat, a partir d'un vocabulari b\u224?sic elaborat a classe amb el professor.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n determinar si l'alumne \u233?s capa\u231? de recon\u232?ixer les diverses estructures morfosint\u224?ctiques d'una llengua flexiva i traduir-les a la seua llengua materna, reproduint el sentit d'un text. Els textos seran seleccionats originals i preferentment en prosa \u224?tica dels segles V i IV a.C. S'hi valorar\u224? l'elecci\u243? correcta de les estructures sint\u224?ctiques, de les formes verbals, la correcci\u243? de l'estil, les equival\u232?ncies l\u232?xiques en la llengua materna i l'ordre de les paraules en el proc\u233?s i resultat de la traducci\u243?.\par 4. Comparar el l\u232?xic d'un text grec amb el de les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana o de les altres lleng\u252?es que conega l'alumne, i deduir regles b\u224?siques de derivaci\u243? i composici\u243?.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumne ha reflexionat sobre els formants d'origen grec no sols de la seua llengua materna sin\u243? tamb\u233? de les altres lleng\u252?es que s\u243?n objecte del seu estudi. Aix\u237? mateix, si \u233?s capa\u231? d'analitzar les variacions sem\u224?ntiques que aporten els prefixos i sufixos grecs. S'hi valorar\u224? la capacitat de deducci\u243? a partir d'elements donats i la capacitat d'expressi\u243? del contingut en la versi\u243? a la llengua moderna.\par 5. Identificar les grans coordenades esp\u224?cio-temporals de la llengua grega, veure l'origen i les influ\u232?ncies m\u250?tues del grec i les altres lleng\u252?es modernes que coneix l'alumne i inferir algunes caracter\u237?stiques del llenguatge hum\u224? i del seu funcionament.\par Aquest criteri tracta de comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de situar la llengua grega cl\u224?ssica en l'espai i en el temps, i d'establir relacions hist\u242?riques relatives al seu origen i a les influ\u232?ncies respecte d'altres lleng\u252?es de la fam\u237?lia indoeuropea o d'altres fam\u237?lies que l'alumne conega. L'alumne elaborar\u224? mapes i relacionar\u224? fam\u237?lies l\u232?xiques entre les lleng\u252?es que coneix, establint paral\u183?lelismes, difer\u232?ncies i possibles influ\u232?ncies.\par 6. Relacionar els elements fonamentals constitutius del grec i d'altres lleng\u252?es conegudes per l'alumne amb les seues estructures sint\u224?ctiques, i establir jerarquies i oposicions entre aquests.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumne ha passat d'un nivell elemental de coneixement del llenguatge a un altre de m\u233?s complex i abstracte que li permeta comparar distintes lleng\u252?es conegudes i posar en relleu la interacci\u243? dels elements morfol\u242?gics i les funcions sint\u224?ctiques del sistema ling\u252?\u237?stic.\par 7. Analitzar i criticar textos de distints g\u232?neres literaris dotats de sentit complet, tradu\u239?ts o originals, i recon\u232?ixer els recursos estil\u237?stics de la llengua liter\u224?ria grega.\par Aquest criteri se centra en la lectura de textos amb sentit complet o dotats d'unitat significativa, tradu\u239?ts o originals. Per a la consecuci\u243? de les finalitats d'aquest criteri, l'alumne haur\u224? de recon\u233?ixer els elements estructurals que marquen la identitat del g\u232?nere literari i, en un segon moment, abordar la cr\u237?tica liter\u224?ria del text.\par 8. Situar en el temps i en l'espai (\u232?poca i marc geogr\u224?fic), els esdeveniments hist\u242?rics m\u233?s importants de Gr\u232?cia, identificar-ne les manifestacions culturals b\u224?siques i recon\u232?ixer-ne l'empremta en la nostra civilitzaci\u243?.\par Aquest criteri tracta de comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de situar hist\u242?ricament la civilitzaci\u243? grega i si coneix tant els esdeveniments m\u233?s importants que marcaren la seua hist\u242?ria, com les seues manifestacions culturals m\u233?s significatives (art, filosofia, ci\u232?ncia,...). Es pret\u233?n comprovar tamb\u233? si l'alumne \u233?s capa\u231? d'analitzar els elements de la cultura grega presents avui en aquests camps. L'alumne podr\u224? manifestar la seua compet\u232?ncia, entre altres tasques, elaborant mapes, desenvolupant exposicions escrites o orals sobre algun tema o realitzant treballs breus sobre mitjans de comunicaci\u243? i assenyalant-hi les possibles refer\u232?ncies al m\u243?n cl\u224?ssic.\par 9. Planificar i realitzar treballs senzills d'indagaci\u243? sobre aspectes hist\u242?rics i s\u242?cio-culturals significatius de la civilitzaci\u243? grega partint de dades recollides de distintes fonts antigues i modernes, i plasmar en escrit o exposar oralment les seues conclusions.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de distingir en el seu entorn els elements del m\u243?n cl\u224?ssic, recon\u232?ixer-los com a her\u232?ncia del nostre passat i interpretar-los partint del coneixement d'aquest. Es pret\u233?n comprovar, igualment, si l'alumne \u233?s capa\u231? de planificar un treball, recollir i seleccionar dades a partir de diverses fonts, organitzar aquestes dades i expressar-les b\u233? per escrit, b\u233? oralment.\par Economia i organitzaci\u243? d'empreses II\par (Batxillerat d'humanitats i ci\u232?ncies socials)\par I. Introducci\u243?\par L'objecte d'estudi d'aquesta mat\u232?ria el constitueix l'empresa com a realitat fonamental de l'estructura s\u242?cio- econ\u242?mica contempor\u224?nia, incloent en aquest prop\u242?sit tant l'an\u224?lisi de l'interior com a sistema organitzat i amb funcions i objectius establerts, com el de les seues relacions amb l'entorn en qu\u232? projecta la seua influ\u232?ncia i del qual rep cont\u237?nues exig\u232?ncies d'actualitzaci\u243? i adaptaci\u243?.\par La problem\u224?tica de l'empresa en els nostres dies \u233?s molt \u224?mplia i no exclusivament econ\u242?mica. Com a instituci\u243? desenvolupa la seua activitat dins d'un ordre social i jur\u237?dic del qual participa quant a normes, valors i relacions de poder. La progressiva complexitat tecnol\u242?gica en l'empresa es correspon amb importants canvis en la seua organitzaci\u243? i en les noves formes de gesti\u243? de la informaci\u243?; la formaci\u243? professional i cultural del factor \u233?s com m\u233?s va m\u233?s important i es reflecteix en canvis de valors, actituds i necessitats psicol\u242?giques i socials, que es tradueixen en majors demandes de participaci\u243? i satisfacci\u243? en el treball; la legislaci\u243? reflecteix cada vegada m\u233?s la consci\u232?ncia que l'\u250?s que es fa\u231?a dels recursos naturals escassos i tamb\u233? els costos que es generen sobre el medi ambient han de ser regulats i controlats.\par En aquest sentit la mat\u232?ria optativa d'economia i organitzaci\u243? d'empreses II ha de contribuir a la formaci\u243? dels alumnes en un camp especialitzat del saber, amb un enfocament multidisciplinar i reunint organitzadament continguts que corresponen a economia de l'empresa, teoria de l'organitzaci\u243?, c\u224?lcul financer, teoria de la informaci\u243? i el seu tractament i comptabilitat i dret empresarial.\par Per als alumnes que trien aquesta optativa el punt de refer\u232?ncia \u233?s la mat\u232?ria de modalitat economia i organitzaci\u243? d'empreses I. En aquesta optativa s'aborden, mitjan\u231?ant els diversos nuclis de continguts, una s\u232?rie d'aspectes necessaris per al desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria: Projecte d'iniciativa empresarial, la informaci\u243? i el registre comptable, l'organitzaci\u243? i direcci\u243? de l'empresa, la funci\u243? social de l'empresa, etc. En aquest marc, els continguts d'economia i organitzaci\u243? d'empreses II van dirigits a analitzar i aprofundir les funcions operatives de l'empresa, i tamb\u233?, en l'an\u224?lisi de la problem\u224?tica del procediment en els camps de la comptabilitat, el dret, les finances i les t\u232?cniques d'an\u224?lisi quantitativa. Aquests continguts s'estructuren en tres blocs, tenint en compte el criteri de definici\u243? de l'empresa com a sistema: \par Subsistema de cicle d'explotaci\u243?: en aquest apartat s'inclou tot el que fa refer\u232?ncia als aspectes d'organitzaci\u243? comercial de l'empresa, que van des de la mateixa funci\u243? d'aprovisionament, necess\u224?ria en qualsevol en qualsevol organitzaci\u243?, fins a les funcions de registre comptable i la incid\u232?ncia de la fiscalitat en aquestes operacions. A m\u233?s a m\u233?s, hi ha una s\u232?rie d'aspectes a escala interna com s\u243?n ara el registre i control de magatzem i els procediments de c\u224?lcul i fixaci\u243? dels preus de venda en funci\u243? de la pol\u237?tica comercial de l'empresa, per finalitzar en el proc\u233?s de distribuci\u243? i venda.\par Subsistema de cicle de capital: estudiem en aquest apartat la materialitzaci\u243? de les inversions de l'empresa i la seua classificaci\u243? amb un criteri de temporalitat. Els diferents naturalesa i volum de les inversions exigeixen tenir fonts de finan\u231?ament de proced\u232?ncia diversa. Des d'aquesta perspectiva estudiarem els or\u237?gens de fons de l'empresa, i tamb\u233? els criteris per a valorar l'actiu i els instruments per a seleccionar les diferents fonts de finan\u231?ament.\par Subsistema directiu: com que l'empresa ha de respondre a les necessitats i exig\u232?ncies del mercat, ha de situar-se com a organitzaci\u243? en les millors condicions, per aix\u242? estudiarem una s\u232?rie d'aspectes que incideixen en la capacitat de les organitzacions, elements com per exemple: cultura empresarial, creativitat i innovaci\u243?, preocupaci\u243? per l'equip hum\u224?, exercici del liderat, orientaci\u243? al mercat.\par La funci\u243? en aquesta \u224?rea no \u233?s nom\u233?s de gesti\u243?, s'hi aborden tamb\u233? els aspectes d'administraci\u243? d'aquests recursos: En aquesta l\u237?nia s'estudiar\u224? des del cost de personal de l'empresa i la seua expressi\u243? en el rebut de salaris i en l'aportaci\u243? de l'empresa a la seguretat social i altres despeses socials, fins a les obligacions de car\u224?cter administratiu amb la Seguretat Social i la hisenda p\u250?blica.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Assolir una comprensi\u243? global del funcionament de les organitzacions de tipus empresarial, els objectius, l'estructura interna i la interrelaci\u243? amb l'entorn.\par 2. Utilitzar les t\u232?cniques i els procediments necessaris per a desenvolupar les tasques en el camp de la gesti\u243? i administraci\u243? de l'empresa: comptabilitat, finances i C\u224?lcul econ\u242?mic i financer.\par 3. Con\u233?ixer el marc jur\u237?dic en qu\u232? l'empresa desplega la seua activitat: proc\u233?s d'actualitzaci\u243?, interpretaci\u243? i aplicaci\u243?.\par 4. Analitzar, classificar, ordenar i registrar les operacions que es generen en l'empresa, utilitzant els distints suports i t\u232?cniques d'informaci\u243? i la documentaci\u243? que aix\u242? implica.\par 5. Identificar i valorar els elements que contribueixen a l'actualitzaci\u243? de tota organitzaci\u243? empresarial: compet\u232?ncia, orientaci\u243? al client, creativitat i innovaci\u243?, liderat.\par 6. Accedir i utilitzar les fonts d'informaci\u243? secund\u224?ries m\u233?s usuals: textos legals, codis, informes sectorials, mem\u242?ries, i fomentar l'autoaprenentatge\par III. Nuclis de continguts\par Direcci\u243? i cultura empresarial\par Es tracta de relacionar els continguts d'aquesta mat\u232?ria amb els ja abordats en primer, donant prevalen\u231?a als aspectes m\u233?s rellevants i estrat\u232?gicament m\u233?s decisius de la funci\u243? directiva en l'empresa contempor\u224?nia. Estudiar l'organitzaci\u243? i el flux de la informaci\u243? en l'empresa.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Funcions de la direcci\u243?.\par - Proc\u233?s de presa de decisions en l'empresa moderna: cultura empresarial, creativitat i innovaci\u243?, equip hum\u224?, liderat i orientaci\u243? al mercat.\par - Sistema d'informaci\u243? i comunicaci\u243? en l'empresa.\par \u224?rea d'administraci\u243?\par L'objectiu \u233?s estudiar el proc\u233?s comptable complet d'una empresa, amb esc\u224?s nombre de comptes. Tan important com el procediment \u233?s abastar la visi\u243? de conjunt per con\u233?ixer la informaci\u243? que proporcionen els documents comptables.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Naturalesa i fins de la comptabilitat.\par - Inventaris i balan\u231?os.\par - El proc\u233?s comptable.\par \u224?rea comercial de l'empresa\par L'estudi de l'\u224?rea comercial de l'empresa pot partir del coneixement de les funcions i organitzaci\u243? dels departaments, documentaci\u243? generada i posteriorment l'an\u224?lisi i el registre comptable de les operacions.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Funcions i organitzaci\u243? dels departaments de compres i vendes.\par - Processos de compres i vendes: documentaci\u243? que s'hi genera.\par - Establiment de relacions comercials: correspond\u232?ncia comercial.\par - Magatzem i gesti\u243? d'estocs. M\u232?todes de valoraci\u243?.\par - Marges comercials i fixaci\u243? de preus.\par - Registre comptable de les operacions de compra-venda.\par - Fiscalitat de les operacions de tr\u224?fic: IVA.\par Finan\u231?ament\par Es pret\u233?n que l'alumne conega les fonts de finan\u231?ament de l'empresa: mercat de capitals i financer, i tamb\u233? que es familiaritze amb els procediments b\u224?sics de c\u224?lcul i avaluaci\u243?.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - El Balan\u231? des d'una perspectiva financera.\par - Finan\u231?ament b\u224?sic.\par * Els recursos propis de l'empresa.\par * Les aportacions al capital social.\par * Recursos generats per l'empresa.\par Reserves.\par Subvencions de capital.\par * Valor comptable de les accions.\par * El finan\u231?ament ali\u233?.\par Operacions de capitalitzaci\u243? a inter\u233?s simple i compost. \par Els empr\u232?stits.\par Els pr\u233?stecs i cr\u232?dits.\par - Curt termini.\par * Els prove\u239?dors.\par * Pr\u233?stecs i cr\u232?dits.\par - An\u224?lisi i registre comptable de les operacions.\par Inversions\par Es tracta de realitzar un recorregut pels elements que componen l'actiu de l'empresa, la classificaci\u243?, correlaci\u243? amb el finan\u231?ament, el proc\u233?s de transformaci\u243? dels actius fixos en circulant i les provisions per depreciaci\u243?.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - La destinaci\u243? dels recursos: actiu o inversi\u243?.\par - Actiu fix.\par * Immobilitzaci\u243? per al proc\u233?s de producci\u243? o prestaci\u243? del servei.\par * Conceptes i classificaci\u243? dels actius.\par * Proc\u233?s d'Amortitzaci\u243?.\par * Immobilitzacions financeres.\par  Concepte i classificaci\u243?.\par  Valor te\u242?ric, cotitzaci\u243? i rendibilitat dels valors mobiliaris.\par * Provisions d'immobilitzat.\par * Actiu Circulant.\par * Caracter\u237?stiques d'aquest actiu.\par * La Ll/de canvi.\par - Fons de maniobra.\par - Negociaci\u243? i gesti\u243? d'efectes. Descompte comercial.\par - Insolv\u232?ncies.\par Personal\par Es pret\u233?n estudiar la funci\u243? de personal, els criteris de selecci\u243?, elements dels contractes de treball, la n\u242?mina i els costos socials de personal i la comptabilitzaci\u243? d'aquests costos.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - Reclutament, selecci\u243? i formaci\u243? del personal. \par - Legislaci\u243? laboral: Estatut dels Treballadors, convenis. \par * Elements del contracte de treball.\par * Caracter\u237?stiques i modalitats.\par * Durada.\par * Representaci\u243? i conflictes laborals.\par - Remuneraci\u243? del personal:\par * Salaris.\par * Seguretat Social.\par * Comptabilitzaci\u243?.\par Els c\u224?lculs dels resultats econ\u242?mics de l'empresa\par Per tancar el cicle conv\u233? realitzar un exercici comptable complet, repassant i ampliant l'estudi de la comptabilitat i integrant-hi totes les \u224?rees.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n:\par - L'instrument de registre de les operacions econ\u242?miques de l'empresa.\par - El Pla General Comptable.\par * Principis comptables.\par * Quadre de comptes.\par * Definicions i relacions comptables.\par * Comptes anuals.\par * Normes de valoraci\u243?.\par - Les operacions finals de l'exercici.\par * Ajusts de despeses i ingressos.\par Ajusts per periodificaci\u243?.\par Tall d'operacions.\par Amortitzacions\par Determinaci\u243? del resultat.\par * Ajusts d'elements patrimonials\par Tall d'operacions\par Determinaci\u243? del resultat\par - El balan\u231? i el compte de p\u232?rdues i guanys\par - La comunicaci\u243? de la informaci\u243? comptable\par - El model de balan\u231? del PGC.\par - El quadre de finan\u231?ament i la mem\u242?ria.\par * L'an\u224?lisi din\u224?mica del patrimoni.\par * Proc\u233?s d'obtenci\u243? del quadre\par * La mem\u242?ria com a compte anual\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer els elements que influeixen el proc\u233?s d'aprovisionament i comercialitzaci\u243? de l'empresa i dominar els aspectes de documentaci\u243? i del registre comptable.\par Aquest criteri es vincula al coneixement i a l'aplicaci\u243? dels principis d'organitzaci\u243? del proc\u233?s comercial en el seu conjunt i al tractament comptable.\par 2. Identificar els components del cost d'un producte i calcular-ne el preu de venda en funci\u243? del marge i de la pol\u237?tica comercial de l'empresa.\par Es pret\u233?n valorar la contribuci\u243? dels diferents factors de producci\u243? i seleccionar la pol\u237?tica comercial en funci\u243? d'objectius quantificables.\par 3. Ordenar les diferents fonts per les quals l'empresa pot realitzar les seues accions d'aprovisionament i comercialitzaci\u243?.\par Es tracta d'avaluar els coneixements de l'alumne sobre les fonts d'informaci\u243? adequades a cada cas espec\u237?fic i les variables que influeixen en l'establiment d'una determinada estrat\u232?gia comercial.\par 4. Con\u233?ixer el sistema impositiu en relaci\u243? amb les operacions mercantils m\u233?s freq\u252?ents, aplicar-lo en els tributs i els tipus corresponents en la compra-venda, i presentar la liquidaci\u243?.\par Es pret\u233?n avaluar el coneixement i la valoraci\u243? del sistema impositiu i l'aplicaci\u243? del dit sistema en les operacions de compra-venda.\par 5. Realitzar la selecci\u243? dels prove\u239?dors i clients en funci\u243? dels criteris derivats de l'estrat\u232?gia de l'empresa.\par Es tracta d'avaluar amb un cas l'aplicaci\u243? dels criteris de selecci\u243? de prove\u239?dors i l'establiment d'una pol\u237?tica comercial.\par 6. Analitzar el resultat econ\u242?mic de l'empresa i la distribuci\u243? del benefici en funci\u243? dels objectius i pol\u237?tica financera, fiscal i societ\u224?ria de l'empresa.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat dels alumnes per a con\u233?ixer i analitzar la informaci\u243? que proporcionen les mem\u242?ries i els comptes anuals de les societats.\par 7. Registrar els fets comptables m\u233?s significatius lligats a l'activitat econ\u242?mica de l'empresa.\par Es valora la capacitat d'analitzar i registrar comptablement els fets econ\u242?mics que afecten la situaci\u243? econ\u242?mico-financera de l'empresa.\par 8. Identificar les principals fonts financeres i seleccionar les m\u233?s adequades per a l'empresa en casos aplicats, en funci\u243? dels costos generats i de la inversi\u243? que es realitza.\par Amb aquest criteri es vol comprovar que els alumnes s\u243?n capa\u231?os de sintetitzar i ordenar les principals fonts financeres de l'empresa i calcular indicadors de cost i rendibilitat de projectes.\par 9. Con\u233?ixer els processos d'incorporaci\u243? del personal en l'empresa i aplicar els diferents procediments relacionats amb l'administraci\u243? del personal.\par Aquest criteri posa l'\u232?mfasi en el proc\u233?s de selecci\u243? del personal, les vies d'incorporaci\u243? a la vida activa de les persones i les contribucions i les c\u224?rregues socials que assumeixen treballadors i empresaris.\par Inform\u224?tica per a les humanitats i les ci\u232?ncies socials\par (Batxillerat d'humanitats i ci\u232?ncies socials)\par I. Introducci\u243?\par En els or\u237?gens de les tecnologies de la informaci\u243? trobem una s\u232?rie de descobriments en el camp de l'electr\u242?nica com per exemple el transistor (1947), el circuit integrat (1957) i el proc\u233?s de fabricaci\u243? planar (1959). El 1971, amb el microprocessador, culmina un proc\u233?s que permetr\u224? que els ordinadors, cada vegada amb m\u233?s capacitat de tractament de la informaci\u243? i amb un cost decreixent en la seua producci\u243?, revolucionen el processament de la informaci\u243?. Tamb\u233? els nous llenguatges de programaci\u243? software van augmentar en potencialitat i versatilitat. Les telecomunicacions, incorporant aquests descobriments i el desenvolupament de nous materials com ara la fibra \u242?ptica, constitueixen l'impuls que permet el desenvolupament de tot un nou entorn tecnol\u242?gic gr\u224?cies a la constituci\u243? de sistemes d'informaci\u243? interactius. Aquests sistemes aplicats a l'automatitzaci\u243? del sector serveis permeten augmentar la productivitat en el sector terciari, font majorit\u224?ria d'ocupaci\u243?. La rob\u242?tica i els sistemes de disseny i fabricaci\u243? assistits canvien la concepci\u243? de treball industrial i obrin noves possibilitats de treball productiu i la millora de les condicions de treball. A mitjan decenni dels setanta s'esdev\u233? el desenvolupament dels principals productes electr\u242?nics que relacionen les tecnologies de la informaci\u243? amb el gran mercat de consum: l'ordinador personal i la comercialitzaci\u243? del v\u237?deo, i d'aquesta manera se'n garanteix la difusi\u243? a la ind\u250?stria i a la societat.\par Les noves tecnologies estan centrades en la generaci\u243? i el tractament de la informaci\u243?, i la informaci\u243? hi fa el paper de l'energia en les dues primeres revolucions industrials. L'electr\u242?nica i la inform\u224?tica, el que permeten \u233?s la inserci\u243? d'una capacitat cada vegada m\u233?s gran de tractament de la informaci\u243? en els productes i els processos de tota mena, mentre que les telecomunicacions permeten la interacci\u243? constant dels dits processos de generaci\u243? d'informaci\u243?. Com m\u233?s va m\u233?s, la informaci\u243? determina els resultats de la gesti\u243? de qualsevol activitat humana, i aquesta informaci\u243? apareix altament condicionada per la capacitat tecnol\u242?gica instal.lada en les organitzacions que la processen.\par Les principals manifestacions de les noves tecnologies es refereixen a processos m\u233?s que a productes. Les noves tecnologies afecten el conjunt dels processos de producci\u243?, gesti\u243?, consum, transport, distribuci\u243? i d'organitzaci\u243? de la societat en general, des del moment que permeten un tractament m\u233?s potent, r\u224?pid, efica\u231? i prec\u237?s de la informaci\u243? que es d\u243?na en tota activitat. Del fet que s'orienten cap a processos es deriva la generalitzaci\u243? dels seus efectes al conjunt de l'activitat econ\u242?mica i social. Les noves tecnologies afecten els diversos processos econ\u242?mics i socials, transformen la forma en qu\u232? produ\u239?m, consumim, gestionem, creem i transformem. Constitueixen una dimensi\u243? material essencial de les nostres societats, i sense un coneixement espec\u237?fic d'elles els fets socials i econ\u242?mics del nostre temps es fan poc comprensibles. El paper central de la informaci\u243? en la nova revoluci\u243? tecnol\u242?gica fa que s'establisca una connexi\u243? m\u233?s estreta que mai entre la cultura d'una societat, el coneixement cient\u237?fic i el desenvolupament de les forces productives. Fet i fet, la productivitat de l'economia i l'efic\u224?cia de les institucions implica, com m\u233?s va m\u233?s, un sistema productiu centrat en el tractament de la informaci\u243?, la capacitat de generaci\u243? i tractament de la informaci\u243? de l'individu. Ara b\u233?, el desenvolupament de la capacitat de manipulaci\u243? simb\u242?lica per part d'un subjecte \u233?s determinat per processos molt m\u233?s amplis que els estrictament lligats a la formaci\u243? professional. Dep\u233?n, en gran manera, del nivell educatiu i cultural global de cada societat, de cada regi\u243?, de cada instituci\u243? i de cada empresa.\par Les tecnologies de la informaci\u243? constitueixen, doncs, un conjunt excepcional de coneixements i t\u232?cniques els fonaments cient\u237?fics de les quals s\u243?n extraordin\u224?riament complexos i \u233?s per aix\u242? que la seua an\u224?lisi profunda correspon sense cap mena de dubtes a estudis cient\u237?fics i t\u232?cnics superiors. L'anticipaci\u243? de continguts al nivell de Batxillerat en una assignatura cl\u224?ssica d'inform\u224?tica, que girar\u224? al voltant de temes de computaci\u243? i programaci\u243? d'ordinadors, cauria segurament lluny de les necessitats d'una bona part de l'alumnat, interessat m\u233?s en els usos que en els fonaments d'aquests mitjans.\par La utilitzaci\u243? d'aquestes tecnologies com a eines per al processament de la informaci\u243? en general i les seues aplicacions a camps espec\u237?fics de les humanitats, les ci\u232?ncies, les t\u232?cniques o les arts, i tamb\u233? l'estudi de la seua influ\u232?ncia sobre tots els \u224?mbits de la societat, l'economia i la cultura, constitueixen els eixos a l'entorn dels quals s'articulen els continguts, m\u233?s de procediment que conceptuals, d'una assignatura optativa com \u233?s ara Tecnologies de la Informaci\u243?, amb car\u224?cter alfabetitzador en els mitjans inform\u224?tics i clarament instrumental, al servei de la resta de les assignatures de cada Batxillerat.\par \u201?s missi\u243? de l'Educaci\u243? capacitar els alumnes per a la comprensi\u243? de la cultura del seu temps. Els nous mitjans tecnol\u242?gics possibiliten, en aqueix \u224?mbit, una nova forma d'organitzar, representar i codificar la realitat. S\u243?n, a m\u233?s a m\u233?s, eines valuoses per al desenvolupament de capacitats intel.lectuals i per a l'adquisici\u243? de certes destreses. Tamb\u233? \u233?s necessari desenvolupar elements d'an\u224?lisi cr\u237?tica, i d'una formaci\u243? que els permeta utilitzar aqueixa informaci\u243? de manera adequada. Es tracta, doncs, de capacitar els ciutadans perqu\u232? utilitzen les noves tecnologies i siguen coneixedors de les seus implicacions socials i culturals, de les seues possibilitats i aplicacions. Cal, doncs, incorporar aquestes tecnologies i tractar de fomentar una actitud reflexiva envers aqueix nou sistema cultural i de valors que es va conformant.\par En general, es tracta de preparar els alumnes perqu\u232? puguen defendre's en entorns de treball propis de la ind\u250?stria, la investigaci\u243? o l'empresa, fent \u250?s de les eines inform\u224?tiques habituals en aquests entorns. Finalment, i en la l\u237?nia del car\u224?cter orientador que tenen les mat\u232?ries optatives, es pret\u233?n tamb\u233? ajudar a decidir sobre la seua possible incorporaci\u243? a professions lligades directament a aquestes tecnologies.\par Els continguts que es presenten s\u243?n, per aix\u242?, molt generals i pretenen ser un marc per al Professor. A ell correspon, en cada cas, adaptar, reorientar-los i abordar-los amb distinta perspectiva segons el grau de coneixement i pr\u224?ctica pr\u232?via que tinguen els seus alumnes. Els continguts que es plantegen estan referits a l'estat actual de desenvolupament de les noves tecnologies en l'\u224?mbit t\u232?cnic i tecnol\u242?gic, per\u242? la seua permanent evoluci\u243? fa desitjable que se'n fa\u231?a una peri\u242?dica revisi\u243?, d'acord amb el dit desenvolupament.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer la incid\u232?ncia de les tecnologies de la informaci\u243? en la societat i adoptar una actitud realista davant el mitj\u224? inform\u224?tic, la seua evoluci\u243? i el seu futur.\par 2. Utilitzar eines pr\u242?pies de les tecnologies de la informaci\u243? per a seleccionar, recuperar, transformar, analitzar, transmetre, crear i presentar informaci\u243?. En definitiva, millorar el seu propi treball utilitzant, a tal fi, mitjans tecnol\u242?gics.\par 3. Resoldre problemes propis de la modalitat d'humanitats i ci\u232?ncies socials valent-se de l'ordinador.\par 4. Valorar el paper que la revoluci\u243? de les noves tecnologies acompleix en els processos productius, industrials o art\u237?stics, amb les seues repercussions econ\u242?miques i socials.\par 5. Utilitzar conceptes i procediments b\u224?sics relatius a la utilitzaci\u243? d'instruments inform\u224?tics espec\u237?fics de la modalitat: Programes d'edici\u243?, gesti\u243?, c\u224?lcul, dibuix, disseny, control, etc.\par III. Nuclis de continguts\par La informaci\u243? textual i documental.\par - El tractament de la informaci\u243? documental: Les bases de dades documentals. Estructura de les bases de dades documentals. M\u232?todes de selecci\u243? de la informaci\u243?. Consultes a una base de dades documental a trav\u233?s de distintes f\u243?rmules d'interrogaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? del m\u242?dem per consultar bases de dades remotes. Resoluci\u243? de problemes propis de les ci\u232?ncies socials i humanes mitjan\u231?ant la consulta a bases de dades documentals. Les bases de dades documentals nacionals i internacionals.\par Programes aplicats al tractament quantitatiu de la informaci\u243?.\par - Caracter\u237?stiques, organitzaci\u243? i estructuraci\u243? de les bases de dades relacionals. Llenguatge d'interrogaci\u243? i operacions relacionals. Consultes a un fitxer d'una base de dades. Consulta simult\u224?nia a diversos fitxers de la mateixa base de dades. Confecci\u243? d'informes, taules i gr\u224?fics amb dades obtingudes de la base.\par - Caracter\u237?stiques i aplicacions dels paquets estad\u237?stics. Principals funcions i operacions estad\u237?stiques per al tractament de dades econ\u242?miques, socials i demogr\u224?fiques. Obtenci\u243? i interpretaci\u243? de mesures estad\u237?stiques, relaci\u243? entre variables i verificaci\u243? d'hip\u242?tesis. Relaci\u243? i interpretaci\u243? de taules i gr\u224?fics.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Realitzar consultes a una bases de dades textual i a una base de dades num\u232?rica i transformar la informaci\u243? num\u232?rica en gr\u224?fica.\par Es pret\u233?n que les alumnes i els alumnes aprenguen a utilitzar el llenguatge d'interrogaci\u243? b\u224?sic propi de diferents tipus de bases de dades a fi que despr\u233?s puguen resoldre activitats de la modalitat. A m\u233?s a m\u233?s, hauran de saber com transformar i presentar la informaci\u243? num\u232?rica en forma de gr\u224?fics de distints tipus: Lineal, de barres, ciclogrames.\par 2. Actualitzar la informaci\u243? d'una base de dades textual i d'una base de dades num\u232?rica i modificar-hi la informaci\u243? continguda i afegir-hi dades noves.\par Ara es tracta no sols d'utilitzar informaci\u243? ja existent, com passava en el criteri anterior, sin\u243? d'avan\u231?ar un pas m\u233?s introduint en les bases de dades utilitzades modificacions de dades que, amb el pas del temps, puguen haver canviat, com per exemple el nombre d'habitants o la renda per c\u224?pita i afegint informacions noves que completen la base de dades original, com per exemple nous registres o nous camps.\par 3. Dissenyar una nova base de dades senzilla, similar als models pr\u232?viament utilitzats, amb informaci\u243? textual i una altra amb informaci\u243? num\u232?rica.\par Es pret\u233?n que els alumnes i les alumnes, una vegada s\u224?piguen consultar i modificar bases de dades, siguen capa\u231?os de crear bases de dades similars a les que ja han utilitzat. No es tracta que aquestes bases de dades oferisquen una gran complicaci\u243? i extensi\u243?, sin\u243? que usen informaci\u243? preferiblement recollida per ells, b\u233? de llibres, revistes, de l'observaci\u243? d'obres art\u237?stiques en el cas d'una base de dades textual, o b\u233? de dades econ\u242?miques, professionals o demogr\u224?fiques del propi lloc de resid\u232?ncia o d'altres \u224?mbits geogr\u224?fics, en el cas d'una base de dades num\u232?rica.\par 4. Identificar els conceptes b\u224?sics del tractament de la informaci\u243? i la relaci\u243? existent entre ells mitjan\u231?ant bases de dades.\par Es tracta que l'alumne siga capa\u231? d'identificar unitats b\u224?siques a trav\u233?s de les que es mostra en la informaci\u243?, com ara arxiu, camp, registre... i la relaci\u243? existent entre elles. D'aquesta manera no sols pot entendre les connexions de la informaci\u243? que rep, sin\u243? que tamb\u233? apr\u233?n a formar una estructura amb la qual pot crear d'altres exemples similars als coneguts per ell.\par 5. Obtenir informaci\u243? subministrada per un gestor de bases de dades o un programa estad\u237?stic per a resoldre problemes de la modalitat: Demogr\u224?fics, econ\u242?mics, sociol\u242?gics...\par Es pret\u233?n que l'alumne demostre la seua autonomia essent capa\u231? de seleccionar quins programes inform\u224?tics (bases de dades, programes estad\u237?stics...) i quins coneixements de les mat\u232?ries de la seua modalitat ha d'utilitzar per a resoldre un problema plantejat.\par Literatura contempor\u224?nia (castell\u224?)\par (Batxillerat d'humanitats i ci\u232?ncies socials)\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria optativa literatura contempor\u224?nia (castell\u224?) va dirigida a proporcionar als alumnes de Batxillerat la possibilitat d'un recorregut marcadament m\u233?s filol\u242?gic. Aquesta finalitat de la mat\u232?ria fa que calga configurar-la amb un car\u224?cter m\u233?s disciplinar i especialitzat que la mat\u232?ria comuna de llengua i literatura, l'objectiu de la qual \u233?s la consolidaci\u243? i eixamplament de la compet\u232?ncia comunicativa i liter\u224?ria.\par El camp d'estudi d'aquesta mat\u232?ria \u233?s delimitat cronol\u242?gicament de manera que s'obre amb la crisi de la fi del segle protagonitzada pel Modernisme, acull la literatura del segle XX i s'orienta cap al pr\u242?xim segle, la qual cosa permetr\u224? d'incorporar-hi en anys venidors les manifestacions liter\u224?ries m\u233?s recents.\par Hi ha diverses raons que expliquen la conveni\u232?ncia d'estudiar espec\u237?ficament, en el si d'una mat\u232?ria pr\u242?pia, la literatura d'aquesta \u232?poca. La m\u233?s evident \u233?s la import\u224?ncia intr\u237?nseca de la creaci\u243? liter\u224?ria que es produeix en aquest per\u237?ode. Sense desestimar l'inter\u232?s d'altres moments brillants de la nostra hist\u242?ria liter\u224?ria, l'experi\u232?ncia investigadora i docent permet d'assegurar que aquest segment cronol\u242?gic suscita -i \u233?s per aix\u242? que tamb\u233? necessita- un inter\u232?s especial.\par La immediatesa cronol\u242?gica del per\u237?ode t\u233? relaci\u243? amb la contig\u252?itat an\u237?mica dels alumnes respecte a un moment pr\u242?xim al seu univers intel\u183?lectual i est\u232?tic. El fet que aquesta \u232?poca, en el camp literari, reculla l\u237?nies i corrents creatius que tenen un origen molt anterior i que, despr\u233?s de la Fi del Segle, els reoriente cap a nous viaranys, afegeix un inter\u232?s extr\u237?nsec a l'intr\u237?nsec de la mat\u232?ria. L'an\u224?lisi de la contemporane\u239?tat m\u233?s immediata -que, precisament per aix\u242?, pot ser viscuda pels estudiants en un \u171?present afectiu\u187?- representa una ocasi\u243? favorable per a rellegir tota una tradici\u243? que es projecta cap al futur. La Fi del Segle, Avantguarda, etc., s\u243?n segments d'un proc\u233?s m\u233?s ampli caracteritzat pel desconcert art\u237?stic i, en casos extrems, per la desintegraci\u243? de l'art convencionalment cl\u224?ssic. En aquest sentit, una mat\u232?ria de literatura contempor\u224?nia, d'una banda, afavoreix el coneixement del passat els fruits art\u237?stics del qual conflueixen i s\u243?n q\u252?estionats en la crisi de la fi de segle, i, de l'altra, permet d'albirar les direccions que apunten als nostres dies i que presumiblement es desenvoluparan en el futur.\par El criteri d'identitat ling\u252?\u237?stica tamb\u233? interv\u233? en la delimitaci\u243? de l'objecte d'ensenyament i aprenentatge d'aquesta mat\u232?ria. At\u232?s aquest aspecte, la mat\u232?ria se centra en la literatura creada en llengua castellana i integra, doncs, la literatura produ\u239?da en aquesta llengua a l'estat espanyol i les manifestacions rellevants de la literatura hispanoamericana. Aquesta necess\u224?ria delimitaci\u243? de l'objecte d'estudi no ha d'impedir, tanmateix, establir relacions entre la literatura escrita en castell\u224? i la creaci\u243? liter\u224?ria en altres lleng\u252?es i en altres nacions del nostre entorn cultural.\par La literatura, certament, presenta car\u224?cters nacionals, encara que avui s\u243?n contemplats sense l'\u232?mfasi que hi pos\u224? l'exacerbaci\u243? nacionalista del Romanticisme, perqu\u232? se sap que no s\u243?n immutables al transcurs del temps. Juntament amb aquests, tamb\u233? presenta notes supranacionals, com a testimoni de vincles culturals que connecten realitats hist\u242?riques distintes, malgrat les difer\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques o d'altra mena. El reconeixement i l'observaci\u243? d'aquestes relacions liter\u224?ries \u233?s m\u233?s que m\u233?s aconsellable perqu\u232?, avui menys que mai, cap literatura es pot explicar des de l'a\u239?llament i la incomunicaci\u243?. \u201?s per tot aix\u242? que aquesta mat\u232?ria incorpora un plantejament que tendeix a relacionar la literatura creada en castell\u224? amb un context literari m\u233?s ampli en el qual es tractaran les grans l\u237?nies de l'evoluci\u243? de la literatura dins el m\u243?n occidental.\par Delimitat l'objecte de l'aprenentatge, tamb\u233? conv\u233? precisar la mena d'acostament als textos literaris que proposa aquesta mat\u232?ria, en relaci\u243? amb els fins que es pretenen. Aquesta literatura contempor\u224?nia comparteix amb la mat\u232?ria comuna de Llengua i Literatura l'objectiu que els alumnes accedisquen al patrimoni literari mitjan\u231?ant la lectura d'obres significatives. Per tant, \u233?s imprescindible que la lectura i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries constitu\u239?sca l'eix de la programaci\u243?. Juntament amb aquesta condici\u243? pr\u232?via, la necess\u224?ria reflexi\u243? sobre el sentit d'aquestes obres i l'an\u224?lisi dels trets que les converteixen en mostres significatives de la nostra literatura permetr\u224? d'accedir a altres coneixements de gran rellev\u224?ncia en una mat\u232?ria optativa que necessita una certa especialitzaci\u243?: evoluci\u243? dels g\u232?neres literaris, caracter\u237?stiques generals de la literatura en un per\u237?ode hist\u242?ric o cultural determinat, generacions o moviments literaris, etc\u232?tera.\par La seq\u252?enciaci\u243? de la lectura d'obres liter\u224?ries d'acord amb una perioditzaci\u243? basada en les generacions, els moviments art\u237?stics o els diferents moments hist\u242?rics permetr\u224? relacionar els textos amb el m\u243?n social i cultural en qu\u232? s'han produ\u239?t, reflexionar sobre els trets que caracteritzen la literatura d'una \u232?poca m\u233?s enll\u224? de la singularitat de les obres concretes i adquirir coneixements culturals i interdisciplinaris que faciliten la comprensi\u243? del passat m\u233?s recent.\par Juntament amb aquest criteri de seq\u252?enciaci\u243? conv\u233? considerar una altra categoria liter\u224?ria: la pertinen\u231?a de les obres a un g\u232?nere literari, encunyat per la tradici\u243?, per\u242? canviant tamb\u233? en el transcurs hist\u242?ric. L'atenci\u243? did\u224?ctica a les caracter\u237?stiques de g\u232?nere que apareixen en una obra facilitar\u224? una millor comprensi\u243? de la seua singularitat i augmentar\u224? la capacitat d'interpretaci\u243? d'altres obres, en la mesura que eixampla el bagatge de coneixements disponibles per a atribuir sentit a les noves propostes de lectura liter\u224?ria.\par En conclusi\u243?, la mat\u232?ria de literatura contempor\u224?nia (castell\u224?) fa un gran \u232?mfasi en la lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres significatives de la literatura contempor\u224?nia en llengua castellana i proposa un acostament a l'objecte d'estudi que combine la presentaci\u243? de les obres tenint present el g\u232?nere literari al qual s'adscriuen i la consideraci\u243? del seu context hist\u242?ric, social i cultural de producci\u243?. Cal que l'acostament proposat promoga l'ampliaci\u243? de la compet\u232?ncia liter\u224?ria dels alumnes, l'estudi de les obres liter\u224?ries dins els propis l\u237?mits i l'adquisici\u243? de coneixements generals expl\u237?cits sobre el per\u237?ode i l'\u224?mbit literari seleccionat.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a l'adquisici\u243? per part de l'alumnat de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Llegir, analitzar i valorar obres liter\u224?ries significatives de la literatura contempor\u224?nia creades en castell\u224? pertanyents a g\u232?neres encunyats per la tradici\u243?, en el seu propi context hist\u242?rico-literari.\par 2. Aprofundir en aspectes ja tractats en la mat\u232?ria comuna relacionats amb els elements constitutius dels diferents g\u232?neres, la qual cosa possibilita alhora l'estudi de les raons i arguments de la crisi dels g\u232?neres tradicionals.\par 3. Con\u232?ixer els trets identificatius de la literatura contempor\u224?nia en llengua castellana, i tamb\u233? dels autors i les obres significatives, fent servir de manera cr\u237?tica les fonts bibliogr\u224?fiques i documentals adequades per al seu estudi.\par 4. Con\u232?ixer, tot partint de l'estudi de la hist\u242?ria de la literatura contempor\u224?nia en castell\u224?, les grans l\u237?nies de l'evoluci\u243? liter\u224?ria occidental durant aquest per\u237?ode.\par III. Nuclis de continguts\par S'estableixen quatre nuclis de continguts:\par - L'obra liter\u224?ria.\par - L'autor i el proc\u233?s creatiu.\par - La recepci\u243? de l'obra liter\u224?ria.\par - Lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries significatives.\par La import\u224?ncia del nucli Lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries significatives com a eix organitzador del conjunt de continguts de la mat\u232?ria fa necessari precisar alguns aspectes referits a la relaci\u243? entre els quatre nuclis, als ep\u237?grafs compresos en aquest nucli i a la selecci\u243? de lectures que se'n deriva. El nucli lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries, a m\u233?s d'incloure continguts de m\u224?xima rellev\u224?ncia en aquesta mat\u232?ria -la lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries significatives-, funciona com a eix estructurador de la mat\u232?ria, de manera que els continguts inclosos en els altres nuclis cobren sentit com a instruments que han d'afavorir l'acostament a la literatura promogut des d'aquest nucli. Aquesta q\u252?esti\u243? caldr\u224? tenir-la present en les programacions i en l'elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics a fi que la reflexi\u243? sobre els elements implicats en la comunicaci\u243? liter\u224?ria que proposen els restants nuclis es realitze en relaci\u243? amb la lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'uns textos literaris determinats.\par L'obra liter\u224?ria.\par - Car\u224?cters que la individualitzen i la distingeixen enfront d'altres. \par - Trets que n'assenyalen la inserci\u243? en una \u232?poca i en una est\u232?tica. \par - Aspectes formals i recursos literaris relacionats amb l'esquema gen\u232?ric en el qual s'inclou l'obra estudiada. \par - Tend\u232?ncia art\u237?stica. \par - Objectius literaris i, si n'hi ha, d'extraliteraris.\par L'autor i el proc\u233?s creatiu.\par - L'home i l'escriptor com a realitat dual.\par - Individualitat ps\u237?quica i m\u243?n social de l'escriptor. La seua formaci\u243? intel\u183?lectual i est\u232?tica.\par - Organitzaci\u243? del treball i g\u232?nesi de l'obra liter\u224?ria. \par - L'obra i la seua relaci\u243? amb la societat en qu\u232? sorgeix.\par La recepci\u243? de l'obra liter\u224?ria.\par - Literatura i mitjans de difusi\u243?. \par - El triangle format per l'escriptor, l'obra i el p\u250?blic. \par - La recepci\u243? com a condicionament ocasional de l'obra liter\u224?ria. \par - Interpretacions successives i enriquiment hist\u242?ric del text; la \u171?semiosi infinita\u187?; el lector com a co-creador.\par Lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries significatives. \par Els ep\u237?grafs que desenvolupen aquest nucli fan refer\u232?ncia, en un primer nivell de classificaci\u243?, al g\u232?nere al qual s'adscriuen les obres liter\u224?ries i, en un segon nivell, a diferents moments de la hist\u242?ria de la literatura contempor\u224?nia. La universalitat dels termes que designen els g\u232?neres literaris b\u224?sics no necessita m\u233?s explicacions, per\u242?, per diversos motius, no ocorre igual amb les denominacions que es deriven de la segmentaci\u243? de la hist\u242?ria liter\u224?ria del segle XX.\par La perioditzaci\u243? proposada dins de cada g\u232?nere concorda en el primer dels ep\u237?grafs (Des de la Fi del Segle fins a les avantguardes) amb una terminologia d'\u224?mplia tradici\u243? en els estudis literaris. Els conceptes de Fi del Segle i Avantguardes al\u183?ludeixen un moment cultural i un moviment art\u237?stic que tenen uns referents cronol\u242?gics i una caracteritzaci\u243? suficientment establerts i de relativa validesa per al conjunt de la literatura occidental. Enfront d'aquests termes, el l\u237?mit que assenyala el segon ep\u237?graf (A partir dels anys quaranta) \u233?s una mera indicaci\u243? cronol\u242?gica. Dos motius, per\u242?, justifiquen aquesta segona demarcaci\u243?. En primer lloc, la proximitat temporal de la producci\u243? liter\u224?ria a la qual fa refer\u232?ncia aquest ep\u237?graf no facilita una terminologia cr\u237?tica que posse\u239?sca el mateix grau de consens que la referida a la hist\u242?ria liter\u224?ria m\u233?s allunyada. D'altra banda, les denominacions que s'utilitzen per al per\u237?ode assenyalat, o per als seus segments, -literatura de postguerra, del franquisme, etc. remeten exclusivament a la hist\u242?ria de la literatura espanyola. La tend\u232?ncia generalitzada dins el nostre \u224?mbit acad\u232?mic a definir l'abast de les hist\u242?ries de la literatura contempor\u224?nia en virtut de les fronteres pol\u237?tiques i no dels criteris ling\u252?\u237?stics no ha perm\u232?s d'encunyar termes significatius per al conjunt de la literatura creada en castell\u224?. Els l\u237?mits de l'objecte d'aprenentatge que estableix aquest curr\u237?culum, basats, per contra, en criteris ling\u252?\u237?stics, obliguen, doncs, a referir-se a aquest per\u237?ode amb una denominaci\u243? que permeta, malgrat les limitacions assenyalades, la inclusi\u243? de tot el corpus literari seleccionat.\par D'altra banda, no correspon a aquest nivell de concreci\u243? del curr\u237?culum determinar les obres liter\u224?ries la lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? de les quals han de constituir l'objecte central del curs, per\u242? s\u237? establir els l\u237?mits precisos que permeten mantenir un marge de variaci\u243? desitjable sense desvirtuar aquest sentit. Amb aquesta finalitat, la selecci\u243? d'obres liter\u224?ries derivada del desenvolupament d'aquest nucli es far\u224? d'acord amb els seg\u252?ents criteris:\par * Inclour\u224?, almenys, dues obres significatives de cadascun dels g\u232?neres. Ser\u224? aconsellable la programaci\u243? d'altres lectures que contribuesquen a l'acostament a cadascuna d'aquelles, de manera que les obres que han de ser objecte d'an\u224?lisi puguen posar-se en relaci\u243? amb altres textos. La inclusi\u243? d'aquestes lectures de suport constitueix una ocasi\u243? favorable per a establir la relaci\u243? amb altres literatures del nostre entorn.\par * Les obres seleccionades dins un mateix g\u232?nere hauran de contrastar per pert\u224?nyer a diferents per\u237?odes est\u232?tics i hist\u242?rics.\par * El conjunt de les lectures del curs haur\u224? de permetre la realitzaci\u243? d'un recorregut per les tend\u232?ncies m\u233?s significatives de la literatura contempor\u224?nia en castell\u224? des del Modernisme fins al moment actual.\par El necessari car\u224?cter significatiu de les obres seleccionades vindr\u224? donat per l'acompliment dels seg\u252?ents requisits:\par * Valor espec\u237?ficament literari.\par * Representativitat dins del g\u232?nere literari.\par * Inserci\u243? en les tend\u232?ncies liter\u224?ries del moment.\par * Capacitat de reflectir el moment hist\u242?ric i cultural en qu\u232? va ser creada.\par * Aportaci\u243? a l'evoluci\u243? de la Literatura creada en castell\u224?.\par * Recepci\u243? cr\u237?tica dins de la tradici\u243?.\par * Capacitat de connectar amb les grans l\u237?nies de la literatura occidental del segle XX.\par * Inter\u232?s per al lector actual.\par Per tot aix\u242? s'estableixen els apartats seg\u252?ents en aquest nucli:\par * Narrativa\par - Des de la Fi del Segle fins a les avantguardes.\par - A partir dels anys quaranta.\par * Poesia\par - Des de la Fi del Segle fins a les avantguardes.\par - A partir dels anys quaranta.\par * Teatre\par - Des de la Fi del Segle fins a les avantguardes.\par - A partir dels anys quaranta.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar obres liter\u224?ries significatives utilitzant un m\u232?tode que permeta interpretar i valorar les diverses dimensions de l'obra liter\u224?ria.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar en quina mesura els alumnes afronten les obres liter\u224?ries amb un m\u232?tode i unes t\u232?cniques d'an\u224?lisi coherents i raonades, i si s\u243?n capa\u231?os de ponderar en l'an\u224?lisi els aspectes formals i de contingut i d'interrelacionar-los correctament. D'altra banda, tracta de comprovar si els alumnes, partint de l'an\u224?lisi i basant-se en la bibliografia i en la seua experi\u232?ncia com a lectors, s\u243?n capa\u231?os de formular les seues pr\u242?pies hip\u242?tesis, i tamb\u233? de comprovar-les. Mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi de les obres, i fent servir les fonts bibliogr\u224?fiques per a aclarir el seu significat, els alumnes han de ser capa\u231?os d'elaborar s\u237?ntesis interpretatives raonades.\par 2. Identificar i valorar el protagonisme de l'autor i del receptor en el proc\u233?s creatiu.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes comprenen els papers de l'autor i del lector hipot\u232?tic en el proc\u233?s de creaci\u243? liter\u224?ria. Es tracta de saber si s\u243?n capa\u231?os de ponderar la incid\u232?ncia d'all\u242? individual i d'all\u242? social en l'obra d'art, si tenen en compte que l'obra liter\u224?ria \u233?s simult\u224?niament un producte col\u183?lectiu i individual, i si consideren que \u233?s l'autor com a ser social el qui realitza, en la seua obra i davant un lector hipot\u232?tic, l'encontre amb la hist\u242?ria i els seus condicionaments espec\u237?fics.\par 3. Recon\u233?ixer els elements permanents i els canvis en la caracteritzaci\u243? dels g\u232?neres literaris en la literatura contempor\u224?nia.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar si els alumnes comprenen els processos que generen l'evoluci\u243? dels diferents g\u232?neres literaris. Si, en primer lloc, constaten la diferent concepci\u243? dels elements configuradors, els nous problemes i la incid\u232?ncia de les tend\u232?ncies i expectatives associades als esmentats g\u232?neres d'un determinat moment. En segon lloc, si estableixen relacions entre els diversos factors dels processos de canvi, i si constaten que aquests elements varien quant a la seua combinaci\u243? al llarg del temps i en cada obra. Per \u250?ltim, aquest criteri permet comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de diferenciar els elements m\u233?s din\u224?mics dels persistents i si reconeix els diferents ritmes dels canvis en un temps llarg o curt.\par 4. Analitzar els canvis produ\u239?ts en la concepci\u243? de la literatura, les seues funcions i la seua difusi\u243? en distintes fases del per\u237?ode hist\u242?ric seleccionat.\par Aquest criteri tracta de comprovar si els alumnes reconeixen, d'una banda, la complexitat d'aquests aspectes que condicionen la comunicaci\u243? liter\u224?ria, i, per tant, entenen la dificultat de definicions que engloben tota la literatura del per\u237?ode i \u224?mbit seleccionats; i, de l'altra, si entenen la variabilitat en el temps d'aquests elements i les raons dels canvis, \u233?s a dir, si constaten el seu car\u224?cter hist\u242?ric.\par 5. Identificar i situar en el temps les obres liter\u224?ries representatives dels moments m\u233?s significatius de la hist\u242?ria de la literatura contempor\u224?nia creada en castell\u224?.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat de l'alumne per a situar en el temps els productes literaris significatius del per\u237?ode seleccionat. Tamb\u233? permet comprovar la capacitat de recon\u232?ixer els trets estil\u237?stics m\u233?s caracter\u237?stics i les diverses connexions que en les obres liter\u224?ries presenten la forma, el contingut i els seus canals de difusi\u243? en un moment hist\u242?ric determinat. Aquest criteri, doncs, va orientat cap al reconeixement de la dimensi\u243? hist\u242?rica de l'obra liter\u224?ria i cap a la comprensi\u243? i valoraci\u243? de l'homogene\u239?tat i la diversitat de la creaci\u243? liter\u224?ria en un moment hist\u242?ric determinat.\par 6. Relacionar l'evoluci\u243? de la literatura contempor\u224?nia en castell\u224? amb les l\u237?nies b\u224?siques de l'evoluci\u243? de la literatura occidental del mateix per\u237?ode.\par Es tracta de comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de relacionar l'evoluci\u243? soferta per la literatura contempor\u224?nia creada en castell\u224? amb les l\u237?nies b\u224?siques dels processos paral\u183?lels de la literatura occidental i, per tant, d'emmarcar aquesta evoluci\u243? en un proc\u233?s que, en all\u242? fonamental, ultrapassa les fronteres nacionals i ling\u252?\u237?stiques.\par 7. Comprendre i explicar la pres\u232?ncia de la literatura en la vida cultural de l'Espanya del segle XX.\par Es tracta d'avaluar en quina mesura els alumnes apliquen els aprenentatges desenvolupats en jutjar el paper de la literatura i de les manifestacions relacionades amb aquesta en el context cultural de l'Espanya del segle XX. Permet, doncs, comprovar si l'alumnat enfronta el complex m\u243?n de la literatura amb tot el bagatge conceptual i metodol\u242?gic apr\u232?s en la mat\u232?ria, i li permet d'entendre'l i de valorar-lo: en aquest sentit, es tracta de saber si els alumnes comprenen que les obres liter\u224?ries tamb\u233? revelen els mecanismes i valors b\u224?sics que regeixen el funcionament de la societat en la qual s\u243?n creades.\par I. Introducci\u243?\par La mat\u232?ria que es presenta abra\u231?a una finalitat triple: obrir la possibilitat d'un recorregut marcadament filol\u242?gic; ampliar la formaci\u243? liter\u224?ria en els aspectes relacionats amb el nostre segle i amb la literatura universal, que no hauran pogut ser objecte d'estudi aprofundit en la llengua comuna; aprofundir en el desenvolupament de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en valenci\u224? mitjan\u231?ant la lectura d'obres liter\u224?ries, l'\u250?s documental de la llengua i la manipulaci\u243?, la recreaci\u243? i la creaci\u243? de textos amb intencionalitat liter\u224?ria.\par Aquestes finalitats configuren la mat\u232?ria com a opci\u243? adequada tant per als recorreguts m\u233?s marcadament ling\u252?\u237?stics com per als altres recorreguts possibles dins del Batxillerat.\par Aquesta mat\u232?ria se centra en l'estudi de les manifestacions liter\u224?ries del segle XX i d'aquelles que es produiran al segle vinent. Les raons que aconsellen aquesta acotaci\u243? cronol\u242?gica s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Es tracta d'un per\u237?ode extremadament ric i fecund de les nostres lletres, juntament amb el segle XV. Es tracta, doncs, d'aprofundir en els autors, en les obres i en el pensament d'una etapa ben destacada i en plena connexi\u243? amb la resta de literatures del m\u243?n occidental.\par b) Donada la proximitat temporal, l'estudi de la literatura del segle XX permet un comprom\u237?s m\u233?s directe i una major implicaci\u243? per part de l'alumnat. A l'ensems, el llenguatge dels textos literaris ofereix una comprensi\u243? m\u233?s f\u224?cil, des del punt de vista ling\u252?\u237?stic, que la dels textos literaris d'altres \u232?poques, per\u242? alhora aquesta \u232?poca recull, des del punt de vista literari, corrents creatius anteriors que hi palesen la seua perviv\u232?ncia.\par singulars de la nostra creaci\u243? liter\u224?ria el fet supranacional de la literatura. Es tracta de fer veure la literatura del segle XX, tot partint de la nostra, com un corpus que prolonga g\u232?neres, formes, estils, temes, corrents i inquietuds.\par Des d'aquesta perspectiva es pot entendre la pr\u242?pia literatura i alhora realitzar un acostament als temps contemporanis, als corrents de pensament i a les manifestacions d'inquietud art\u237?stica en general. L'estudi de la nostra literatura esdev\u233?, d'aquesta manera, l'estudi de la literatura, evidentment centrada en una \u232?poca i en uns aspectes concrets.\par Delimitat l'objecte d'aprenentatge, cal precisar quin tipus d'acostament al fet literari podr\u224? permetre l'assoliment de les finalitats plantejades.\par En aquest sentit, la lectura, interpretaci\u243? i valoraci\u243? de textos literaris considerats com a significatius haur\u224? de constituir l'eix organitzador dels continguts de la mat\u232?ria. L'estudi de la literatura del s. XX haur\u224? de fornir l'alumne d'una s\u232?rie d'instruments espec\u237?fics de comprensi\u243? del que han estat les grans l\u237?nies intel.lectuals i de creaci\u243? del s. XX, i tamb\u233? dels autors i de les obres m\u233?s importants. Cal oferir no sols la possibilitat de llegir, sin\u243? d'aprendre a llegir; \u231?o \u233?s, d'entendre adequadament el sistema de normes ling\u252?\u237?stico-liter\u224?ries segons les quals els textos objecte d'estudi han estat escrits, i aix\u237? tamb\u233? saber captar amb propietat les intencions expressives dels seus creadors. D'aquesta manera, la lectura reflexiva de les obres i l'an\u224?lisi de les caracter\u237?stiques que les configuren com a mostres significatives de la literatura permetran accedir a coneixements espec\u237?fics sobre g\u232?neres literaris, per\u237?odes hist\u242?rics i culturals, generacions i moviments, etc.\par Pel que fa a la seq\u252?enciaci\u243? de la lectura de textos literaris caldr\u224? atendre dos criteris:\par - la pres\u232?ncia de diferents per\u237?odes, generacions, moviments art\u237?stics i moments hist\u242?rics;\par - la pertinen\u231?a de les obres als diferents g\u232?neres literaris, encunyats per la tradici\u243? per\u242? canviants al llarg del temps.\par La perioditzaci\u243? hist\u242?rica permetr\u224? relacionar els textos amb el context s\u242?cio-cultural de producci\u243? i reflexionar sobre els trets que caracteritzen la literatura d'una \u232?poca m\u233?s enll\u224? de la singularitat de les obres concretes, alhora que facilitar\u224? l'adquisici\u243? de coneixements culturals i interdisciplinars necessaris per a la comprensi\u243? del passat m\u233?s recent. Aquesta perspectiva haur\u224? de combinar-se amb la presentaci\u243? dels temes i trets que creuen la historicitat i apareixen com a q\u252?estions de tostemps.\par L'atenci\u243? did\u224?ctica a les caracter\u237?stiques de g\u232?nere que s'evidencien en una obra en facilitaran la comprensi\u243? de la singularitat i permetran relacionar l'estudi de la literatura amb la pr\u224?ctica de l'escriptura mitjan\u231?ant la manipulaci\u243? i la recreaci\u243? de textos literaris. No es tracta de formar grans escriptors, sin\u243? de potenciar en els alumnes la pr\u242?pia indagaci\u243? a trav\u233?s de l'escriptura, de l'an\u224?lisi i de la confrontaci\u243? amb les obres objecte d'estudi, com a mitj\u224? perqu\u232? esdevinguen vertaders lectors amb criteris ben definits i propis. Per altra banda, ambd\u243?s criteris de seq\u252?enciaci\u243? permeten inserir el fet literari i l'educaci\u243? liter\u224?ria en el marc de les manifestacions est\u232?tiques en general.\par En conclusi\u243?, la mat\u232?ria literatura contempor\u224?nia (valenci\u224?) se centra en la lectura, an\u224?lisi i interpretaci\u243? d'obres significatives del segle XX, partint de les manifestacions de la nostra literatura per arribar a les altres tradicions liter\u224?ries que ens envolten. L'acostament a les obres es realitzar\u224? tant des de la consideraci\u243? del context hist\u242?ric de producci\u243?, com des de la seua adscripci\u243? a un g\u232?nere concret, i cercar\u224? el desenvolupament d'una compet\u232?ncia liter\u224?ria que incloga tant la comprensi\u243? de les obres com els coneixements generals expl\u237?cits sobre el per\u237?ode o \u224?mbit literari seleccionat, i tamb\u233? el desenvolupament de la compet\u232?ncia comunicativa en general.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? a l'adquisici\u243? per part dels alumnes de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Analitzar i interpretar els discursos literaris a partir de l'adscripci\u243? a un g\u232?nere i a un context hist\u242?ric, social i cultural concrets.\par 2. Con\u232?ixer els trets identificadors dels diferents per\u237?odes de la literatura del segle XX i tamb\u233? d'autors i d'obres rellevants a partir de la lectura d'obres i de la utilitzaci\u243? de fonts documentals.\par 3. Utilitzar el coneixement de les caracter\u237?stiques dels g\u232?neres i dels canvis soferts al llarg del temps per a la interpretaci\u243? i valoraci\u243? de les obres liter\u224?ries.\par 4. Relacionar la creaci\u243? liter\u224?ria en la nostra llengua amb les principals l\u237?nies intel.lectuals i liter\u224?ries del m\u243?n contemporani.\par 5. Con\u233?ixer i fer \u250?s en les pr\u242?pies produccions de les t\u232?cniques, * Inclour\u224? almenys sis obres liter\u224?ries completes i els textos literaris i documentals que es consideren necessaris per fornir l'alumne amb instruments per a la interpretaci\u243? i perqu\u232? les obres objecte d'an\u224?lisi puguen posar-se en relaci\u243? amb altres textos. En aquest sentit, s'hi inclour\u224? la lectura d'obres i de textos literaris pertanyents a altres literatures.\par * Les obres seleccionades hauran d'oferir una gamma diversa pel que fa a plantejaments est\u232?tics, temes i per\u237?odes. No es tracta de presentar una panor\u224?mica exhaustiva d'obres, sin\u243? una tria significativa que permeta l'acostament als trets m\u233?s representatius de la literatura del segle.\par * Es consideren significatives aquelles obres que reuneixen les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par * Valor espec\u237?ficament literari.\par * Representativitat dins del g\u232?nere literari.\par * Capacitat de reflectir el moment hist\u242?ric i la realitat s\u242?cio-cultural del moment.\par * Aportaci\u243? a l'evoluci\u243? de la literatura en la nostra llengua.\par * Capacitat de connectar amb les grans l\u237?nies de la literatura occidental del segle XX.\par * Capacitat de reflectir pensaments, sentiments o q\u252?estions perennes de la humanitat, i doncs, d'inter\u233?s per al lector actual.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Analitzar i interpretar el contingut de les obres liter\u224?ries significatives tenint en compte les estructures de g\u232?nere, els procediments ret\u242?rics emprats i el seu context de producci\u243?.\par Aquest criteri pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumne per a interpretar el contingut de les obres d'acord amb el seu g\u232?nere i amb els procediments ret\u242?rics emprats, tenint en compte que aquests presenten unes caracter\u237?stiques determinades segons les \u232?poques. S'hi valorar\u224? el reconeixement dels elements permanents i dels canvis soferts en la caracteritzaci\u243? dels g\u232?neres literaris en la literatura contempor\u224?nia. Aix\u237? tamb\u233? es valorar\u224? la capacitat d'emetre un judici cr\u237?tic sobre la visi\u243? del m\u243?n que ofereixen les obres des del punt de vista del moment actual.\par 2. Aplicar a la interpretaci\u243? d'obres liter\u224?ries informacions rellevants sobre autors, per\u237?odes i context hist\u242?ric obtingudes mitjan\u231?ant un \u250?s documental de la llengua.\par S'hi pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumne per utilitzar la llengua com a instrument d'aprenentatge pel que fa a l'educaci\u243? liter\u224?ria. \u201?s a dir, la capacitat d'obtenir i d'emprar informaci\u243? per a l'an\u224?lisi i la interpretaci\u243? de les obres, de manera que a partir de l'an\u224?lisi dels textos, dels coneixements previs com a lector i de la informaci\u243? obtinguda de fonts bibliogr\u224?fiques l'alumne siga capa\u231? d'elaborar comentaris interpretatius raonats.\par 3. Produir textos d'intencionalitat liter\u224?ria, utilitzant estructures de g\u232?nere i procediments ret\u242?rics observats en les obres analitzades.\par Sociologia\par (Batxillerat d'humanitats i ci\u232?ncies socials)\par I. Introducci\u243?\par La Sociologia nasqu\u233? com a disciplina espec\u237?fica, en les societats m\u233?s avan\u231?ades, quan el progr\u233?s de la ci\u232?ncia, la industrialitzaci\u243? i l'acceleraci\u243? del canvi econ\u242?mic, pol\u237?tic i social van fer trontollar les relacions tradicionals amb el coneixement, la natura i les institucions, i van predisposar una part de la humanitat a tractar d'analitzar, comprendre, preveure i controlar les seues pr\u242?pies construccions socials, deixant de banda visions d'\u237?ndole naturalista, teol\u242?gica, biologicista o individualista.\par Des d'aleshores, el que defineix formalment aquesta branca del coneixement \u233?s el seu \u232?mfasi en l'especificitat d'all\u242? social com a objecte de coneixement i en la necessitat d'instruments igualment espec\u237?fics per a embrancar-s'hi, afany que s'ha tradu\u239?t en l'ampliaci\u243? constant dels seus camps d'inter\u233?s fins al punt d'arribar a ser coextensiva amb el conjunt de les ci\u232?ncies socials en un sentit que nom\u233?s pot compartir la hist\u242?ria, i en la incorporaci\u243? constant de nous m\u232?todes i t\u232?cniques d'investigaci\u243?, molts dels quals presos d'altres disciplines o compartits despr\u233?s amb aquestes.\par Per\u242? el seu paper no es podria comprendre sense tenir en compte, almenys, tres aspectes m\u233?s que han acompanyat i influ\u239?t la seua exist\u232?ncia i desenvolupament des de l'origen fins a l'actualitat.\par En primer lloc, que els temes de la investigaci\u243? sociol\u242?gica han sorgit, en gran manera i sense que aix\u242? implique negar la iniciativa individual, com a resposta a la percepci\u243? de problemes socials per distintes societats, comunitats, col\u183?lectius, grups d'inter\u233?s i ag\u232?ncies governamentals.\par En segon lloc, que les seues troballes emp\u237?riques i les seues elaboracions te\u242?riques han estat utilitzades per a justificar i criticar pol\u237?tiques, defensar o oposar-se a interessos, sostenir o q\u252?estionar creences.\par En tercer lloc, que ha mostrat un especial inter\u233?s pels problemes relatius a les desigualtats socials, les relacions de poder (ni \u250?nicament ni fonamentalment pol\u237?tiques) i els processos de transformaci\u243?.\par Ens trobem, doncs, davant una especialitat de les ci\u232?ncies socials que, d'una banda, exerceix la funci\u243? de dotar els individus, grups i col\u183?lectivitats de millors instruments per a con\u233?ixer-se a si mateixos, controlar i comprendre la seua situaci\u243? i els seus interessos i els dels altres, i fer-se els amos del propi dest\u237?; i, de l'altra, aborda constantment q\u252?estions que evoquen interessos i preses de posici\u243? distints i sovint contraposats, que afecten creences ben arrelades i que es refereixen directament o indirecta a l'individu, a les institucions i als grups de refer\u232?ncia.\par En el context escolar, aix\u242? presenta l'avantatge que els temes de la sociologia poden suscitar l'inter\u233?s de l'alumnat, ja que connecten f\u224?cilment amb aspectes rellevants de la seua experi\u232?ncia quotidiana, per\u242? tamb\u233? revela la cautela perqu\u232? el professorat s'esforce especialment a evitar, tant en el proc\u233?s d'ensenyar com en el d'aprendre, de presentar les opinions com a veritats establertes, les percepcions espont\u224?nies com a fets comprovats, les especulacions com a teories articulades.\par Els objectius generals proposats tenen per element vertebrador el prop\u242?sit que l'aprenentatge de la sociologia servisca als alumnes per a adoptar una posici\u243? m\u233?s reposada, reflexiva, cr\u237?tica i constructiva davant les relacions socials en qu\u232? es troben immergits.\par La formulaci\u243? dels nuclis de continguts t\u233? dues finalitats: \par D'una banda, que l'alumne adquirisca nocions generals proped\u232?utiques que li permeten comprendre alguns elements sociol\u242?gics b\u224?sics i percebre la magnitud dels problemes abordables per la mat\u232?ria; i, de l'altra, que l'alumne, a m\u233?s a m\u233?s, experimente. \par Per altra banda, l'an\u224?lisi m\u233?s a fons d'alguns temes seleccionats.\par Les nocions b\u224?siques han de ser el contingut com\u250? de l'ensenyament i l'aprenentatge de la mat\u232?ria en qualsevol situaci\u243?, mentre que la selecci\u243? de temes monogr\u224?fics que es tractaran amb m\u233?s deteniment oferir\u224? al docent la possibilitat de triar lliurement, tant per adaptar la mat\u232?ria als interessos i necessitats del seu alumnat com per centrar-se en el camp que m\u233?s b\u233? domine.\par Els criteris d'avaluaci\u243? sobretot pretenen, a banda de verificar en els alumnes la comprensi\u243? dels elements b\u224?sics, comprovar la seua capacitat per a embrancar-se per ell mateix en la tem\u224?tica de l'an\u224?lisi social.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer l'accepci\u243? sociol\u242?gica precisa d'una s\u232?rie de termes i conceptes b\u224?sics, especialment la d'aquells que tinguen uns altres usos en el llenguatge com\u250?.\par 2. Comprendre l'especificitat d'all\u242? social i anar alerta en la seua interpretaci\u243? davant de tota classe de reduccionismes: naturalista, biologicista, economicista, psicologista..\par 3. Ser conscient de la complexitat i la incertesa de les relacions socials, evitant tota mena de visions simplistes, homogene\u239?tzadores, maniquees o deterministes.\par 4. Constatar la relativitat de les relacions i institucions socials en el temps i l'espai, adquirint consci\u232?ncia de les difer\u232?ncies culturals i dels canvis hist\u242?rics.\par 5. Captar la interrelaci\u243? entre les institucions i entre els grups i les relacions de complementaritat i conflicte entre els uns i els altres.\par 6. Ser conscient de les desigualtats socials, individuals o de grup, i poder discutir-ne l'entitat, les causes, les funcions i les possibles solucions.\par 7. Percebre les dimensions, els beneficis i els costos del canvi social, les seues tend\u232?ncies i les seues conseq\u252?\u232?ncies sobre les formes de vida.\par 8. Tenir una noci\u243? dels principals instruments del coneixement sociol\u242?gic: fonts d'informaci\u243? afegida, t\u232?cniques de producci\u243? de dades, procediments quantitatius i qualitatius d'investigaci\u243?, m\u232?todes d'an\u224?lisi, etc.\par 9. Apreciar la import\u224?ncia d'una informaci\u243? precisa, dels instruments cient\u237?fics per a analitzar-la i del rigor en la interpretaci\u243?, com tamb\u233? el car\u224?cter mai definitiu de les conclusions de l'an\u224?lisi de la societat.\par 10.Assolir una certa dist\u224?ncia cr\u237?tica davant la societat en general i davant les institucions socials m\u233?s pr\u242?ximes, i ser capa\u231? d'interrogar-se sobre aquestes i d'elaborar un judici propi prenent com a base el coneixement ja existent.\par II. Nuclis de continguts\par La societat\par En aquest nucli cal abordar els aspectes m\u233?s generals de la formaci\u243? i de l'exist\u232?ncia de la societat, com ara:\par * La dicotomia natura-cultura.\par * El pas dels grups de parentiu a la societat organitzada. \par * La difer\u232?ncia entre comunitat i societat. \par * La noci\u243? d'estructura social. \par * La relaci\u243? individu-societat. \par * El binomi estructura-acci\u243? social. \par * El proc\u233?s de socialitzaci\u243?.\par Tamb\u233? haur\u224? de servir perqu\u232? els alumnes es familiaritzen amb l'\u250?s cient\u237?fic d'alguns conceptes b\u224?sics, com ara: \par * Cultura. \par * Socialitzaci\u243?. \par * Estructura. \par * Divisi\u243? del treball. \par * Organitzacions formals.\par * Grups primaris\par El canvi social\par Aquest nucli t\u233? per objecte el tractament dels processos essencials de canvi de les formes socials tradicionals a les actuals. Es tractaran en aquest nucli processos com ara: \par * La industrialitzaci\u243?. \par * El desplegament del mercat. \par * L'assalariament. \par * La urbanitzaci\u243?. \par * La formaci\u243? dels estats-naci\u243?. \par * La democratitzaci\u243? jur\u237?dica i pol\u237?tica. \par * El pas de la fam\u237?lia extensa a la fam\u237?lia nuclear.\par * El desplegament de les comunicacions.\par * La secularitzaci\u243?. \par * La modernitzaci\u243? de les actituds. \par Cal afegir-hi una incursi\u243? en el debat sobre les tend\u232?ncies actuals en temes com ara:\par * La internacionalitzaci\u243? de l'economia. \par * Les societats multiculturals.\par * La societat postindustrial.\par * La divisi\u243? internacional del treball.\par * El desplegament de les comunicacions.\par * L'acceleraci\u243? del canvi tecnol\u242?gic.\par Les desigualtats socials\par Aquest nucli ha d'abordar de manera general el conjunt de les desigualtats adscriptives (sexe, \u232?tnia -ra\u231?a, nacionalitat, llengua, religi\u243?... , edat) i adquisitives (propietat -dels mitjans de producci\u243?-, autoritat -en el proc\u233?s de treball-, qualificaci\u243?). \u201?s d'especial inter\u233?s detenir-se en el cas dels agregats i grups socials m\u233?s desfavorits com ara:\par * Les dones.\par * Els vells.\par * Les minories \u232?tniques.\par * La classe obrera.\par * Els marginats.\par L'alumne ha de familiaritzar-se amb conceptes b\u224?sics com els de:\par * Explotaci\u243?.\par * Opressi\u243?.\par * Dominaci\u243?.\par * G\u232?nere.\par * \u232?tnia.\par * Grup d'edat.\par * Estratificaci\u243?.\par * Mobilitat social.\par * Classe social.\par * Estatus.\par * Distribuci\u243? de la renda i la riquesa.\par * Marginaci\u243?.\par * Igualtat d'oportunitats i de resultats.\par La societat espanyola\par Aquest nucli es dedicar\u224? al desenvolupament recent de la societat espanyola i a les seues caracter\u237?stiques actuals. Caldr\u224? tractar, si m\u233?s no:\par * El proc\u233?s d'industrialitzaci\u243? des dels anys seixanta fins avui.\par * La secularitzaci\u243?.\par * L'estructura de classes.\par * Les difer\u232?ncies regionals.\par * La incorporaci\u243? de la dona.\par * L'envelliment.\par * Les migracions i la distribuci\u243? de la renda.\par Per al tractament d'aquests temes \u233?s convenient cenyir-se a un context m\u233?s pr\u242?xim, com la comunitat aut\u242?noma, la ciutat o fins i tot el barri.\par An\u224?lisi d'una instituci\u243?, un grup o un cas\par Aquest nucli, la concreci\u243? del qual la decidir\u224? el criteri del centre, del professor o d'aquest i els alumnes, ha de consistir en l'an\u224?lisi d'un objecte d'investigaci\u243? fent servir, dins dels l\u237?mits marcats pel temps disponible i l'edat dels alumnes, materials especialitzats i t\u232?cniques sociol\u242?giques. El tema que es triar\u224? igual pot ser una instituci\u243? en general (l'escola, la fam\u237?lia, l'empresa...) que un grup social (els immigrants, els vells, els metges...) o, preferiblement, un cas dins d'aquestes institucions o grups (el centre mateix, els immigrants d'un cert origen assentats a la localitat, l'empresa m\u233?s pr\u242?xima...), sempre que reunisca les condicions que facen possible la investigaci\u243?. Aquest nucli ha de considerar-se m\u233?s aviat l'objectiu final d'un treball en equip -en el qual l'equip \u233?s el grup-aula orientat pel professor- que un conjunt de rutines que cada alumne ha de realitzar d'una manera homog\u232?nia. \u201?s fonamental que, quan es realitze, es rec\u243?rrega a una certa literatura especialitzada, a les fonts d'informaci\u243? ja existents i a t\u232?cniques elementals d'investigaci\u243? de camp (observaci\u243?, entrevistes, q\u252?estionaris...) i an\u224?lisis de les dades (quantitatives i qualitatives), com tamb\u233? al debat i a l'intercanvi de troballes i conclusions.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Fer servir amb desimboltura els conceptes i termes b\u224?sics de l'an\u224?lisi sociol\u242?gica, fent-ne \u250?s per a la descripci\u243? de les relacions i els processos socials.\par Aquest criteri pret\u233?n assegurar que l'alumne compr\u232?n els elements fonamentals de la terminologia sociol\u242?gica, que distingeix, quan pertoque, el seu \u250?s cient\u237?fic del seu \u250?s com\u250?, i que \u233?s capa\u231? de copsar el seu significat en el discurs sociol\u242?gic i de valer-se'n per descriure i analitzar la realitat social.\par 2. Identificar components socials d'institucions pr\u242?ximes, rutines quotidianes, grups de pertinen\u231?a, distingint els seus components naturals i culturals, els seus aspectes necessaris o inevitables i els seus aspectes socialment constru\u239?ts.\par El prop\u242?sit d'aquest criteri \u233?s comprovar la capacitat de l'alumne per a percebre la dimensi\u243? social de la realitat que l'envolta o, almenys, per a problematitzar-la des d'una perspectiva sociol\u242?gica.\par 3. Identificar les principals transformacions que han portat i porten la humanitat de la societat tradicional a la societat moderna, valorant el seu car\u224?cter, l'abast i les conseq\u252?\u232?ncies.\par Aquest criteri t\u233? per objectiu verificar la capacitat de l'alumne per a relativitzar les formes socials en les quals viu, per a comprendre m\u237?nimament la seua g\u232?nesi i per a percebre que el canvi social continua sent un proc\u233?s inacabat i de resultats incerts.\par 4. Identificar les distintes formes de desigualtat social, el seu origen, l'abast i les conseq\u252?\u232?ncies, demostrant haver compr\u232?s que no s\u243?n inevitables, que tenen causes localitzades i que poden ser afavorides, moderades o eliminades.\par La intenci\u243? d'aquest criteri \u233?s comprovar que l'alumne compr\u232?n que les desigualtats socials no responen \u250?nicament a difer\u232?ncies individuals, ni menys encara innates, sin\u243? que s\u243?n producte de factors igualment socials i que, per tant, les unes o els altres poden ser objecte de l'an\u224?lisi sociol\u242?gica i de la intervenci\u243? pol\u237?tica i social.\par 5. Con\u233?ixer i comprendre les caracter\u237?stiques b\u224?siques de l'estructura social d'Espanya i dels processos de transformaci\u243? m\u233?s recents i en curs.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar en l'alumne el coneixement de la societat espanyola i de la seua especificitat dins el context de les societats avan\u231?ades i semiavan\u231?ades, com tamb\u233? la seua capacitat per a aplicar els conceptes i idees m\u233?s generals de la sociologia.\par 6. Situar institucions, grups o processos concrets en les coordenades m\u233?s generals de la totalitat social, nacional i internacional, i contrastar-los amb models, tipus i conceptes generals, fent refer\u232?ncia a les unes i als altres per interpretar els primers en els seus elements comuns i diferencials.\par Amb aquest criteri es tracta de valorar la capacitat de l'alumne per a moure's del cas particular al general i del general al particular, i tamb\u233? per a distingir els models te\u242?rics i tipus ideals dels casos concrets.\par 7. Fer servir interpretacions sociol\u242?giques alternatives d'una mateixa realitat, valorant les respectives aportacions i el pes de punts de vista m\u233?s generals sobre les seues formulacions concretes i raonant una opci\u243? (o la falta d'opci\u243?) personal pel que fa al cas.\par La funci\u243? d'aquest criteri \u233?s estimar la capacitat de l'alumne per a copsar que les troballes, les an\u224?lisis, les teories i les conclusions en sociologia no tenen el grau de certesa de les ci\u232?ncies naturals, i que els debats al seu si poden expressar de la mateixa manera diferents metodologies, perspectives, focus d'inter\u233?s i preconceptes, com tamb\u233? per a situar-se cr\u237?ticament davant seu.\par 8. Utilitzar fonts d'informaci\u243? existents (estudis, informes, estad\u237?stiques, enquestes) per tal d'extraure'n conclusions pr\u242?pies sobre un problema, tot sol o en equip, i valorar-ne la fiabilitat.\par Aquest criteri proposa de verificar la capacitat de l'alumne per a interpretar fen\u242?mens socials utilitzant informaci\u243? de base i arribar per si mateix a infer\u232?ncies a partir de la qual, com tamb\u233? per a q\u252?estionar la validesa de materials concrets i relativitzar, en virtut d'aix\u242?, la pertin\u232?ncia de les conclusions basades en aquests.\par 9. Produir per si mateix dades, tot fent servir t\u232?cniques elementals de la investigaci\u243? cient\u237?fica (q\u252?estionaris, entrevistes, observaci\u243?), que resulten pertinents per a un objecte d'estudi determinat.\par En introduir aquest criteri, es pret\u233?n comprovar, d'una banda, si l'alumne compr\u232?n el valor de certes t\u232?cniques, la seua major o menor adequaci\u243? als objectius de coneixement concret, el seu car\u224?cter comprensiu o reductor de la realitat que pretenen captar; de l'altra, la seua capacitat per a aplicar per ell mateix els coneixements adquirits a l'an\u224?lisi d'un objecte nou. At\u232?s l'alt consum de temps de les t\u232?cniques d'investigaci\u243? sociol\u242?gica, aquest criteri nom\u233?s es podr\u224? aplicar dins el marc d'un treball d'equip.\par Antropologia\par (Batxillerat d'humanitats i ci\u232?ncies socials)\par I. Introducci\u243?\par L'Antropologia, la \u171?ci\u232?ncia de l'home\u187? per antonom\u224?sia, pel seu propi objecte d'estudi necessita servir-se de les ci\u232?ncies f\u237?sico-naturals, de les ci\u232?ncies humanes i socials, aix\u237? com de la reflexi\u243? hist\u242?rico-sistem\u224?tica de la filosofia, ja que no solament \u233?s una ci\u232?ncia f\u237?sico-biol\u242?gica i s\u242?cio-cultural comparativa, sin\u243? tamb\u233? una interpretaci\u243? de la realitat humana que no ha d'eliminar mai els seus compromisos te\u242?rics, \u232?tics i cr\u237?tics. L'Antropologia general pot complir en conseq\u252?\u232?ncia, una s\u232?rie de funcions de gran abast: una funci\u243? integradora i mediadora entre les ci\u232?ncies biol\u242?giques i les ci\u232?ncies de la cultura, una funci\u243? te\u242?rico-cr\u237?tica en el si de les diferents interpretacions de l'\u233?sser hum\u224? i una funci\u243? ut\u242?pica-moral, reivindicadora de la plenitud personal de tots els humans.\par Com ho indica ja clarament la pr\u242?pia etimologia del terme -ANTHROPOLOGIA-, en estar dedicada per excel\u183?l\u232?ncia a l'estudi dels \u233?ssers humans en la integritat de les seues produccions, de les seues accions i de la seua constituci\u243?, l'Antropologia pot esgrimir com a una ra\u243? important, la qual avala i recomana la seua pres\u232?ncia com a disciplina en els estudis de Batxillerat, precisament eixa espec\u237?fica capacitat seua de reconeixement de la naturalesa intr\u237?nsecament cultural de la realitat humana. En efecte, l'Antropologia assumeix la tasca d'abordar, sense cap tipus de destorbs ni restriccions, el conjunt de vessants que composen la dimensi\u243? s\u242?cio-cultural dels \u233?ssers humans, com s\u243?n el parentesc, l'economia, la pol\u237?tica, el llenguatge, la religi\u243?, el dret, l'art i qualsevol altre dels sistemes de regles que els \u233?ssers humans adquirim en quant membres d'una societat determinada. Aquesta dimensi\u243? \u233?s el fonament de la densitat i riquesa de la realitat humana, per\u242? tamb\u233? \u233?s un focus de tensions i de confrontacions que jalonen la hist\u242?ria sencera de la humanitat -recordem, per exemple, les guerres de religi\u243?, o els conflictes ling\u252?\u237?stics, o la desmembraci\u243? de diferents estats per rivalitats \u232?tniques i nacionals.\par La did\u224?ctica d'una disciplina que a la seua excepcional generalitat afegeix compromisos te\u242?rics i pr\u224?ctics, planteja problemes importants i obliga a prendre posicions selectives. Ja que es tracta de l'\u250?nic curs d'Antropologia que tindran els alumnes en tot el Batxillerat, s'ha considerat convenient abordar-lo com una introducci\u243? a l'estudi de l'home, des d'una perspectiva global i integradora d'eixos diferents aspectes i dimensions que configuren la realitat humana (biol\u242?gic, psicol\u242?gic, social, cultural, hist\u242?ric, etc.). En aquest sentit, l'estudi d'aquesta mat\u232?ria pot contribuir a vertebrar coneixements parcials sobre l'home subministrats m\u233?s espec\u237?ficament per altres assignatures del pla d'estudis (biologia, psicologia, sociologia, economia, dret, hist\u242?ria, literatura...).\par Per\u242? el valor formatiu de l'antropologia no es redueix a aix\u242?. En un m\u243?n com el nostre, en el qual les relacions pol\u237?tico-militars, el mercat de treball, els viatges, la informaci\u243?, l'art i les diversions -des de l'esport fins la m\u250?sica i el cinema- s\u243?n cada vegada m\u233?s plurals i internacionals, acompleix una funci\u243? ineludible en la formaci\u243? d'un estudiant de Batxillerat una mat\u232?ria que precisament brinda informaci\u243? i suscita reflexi\u243? sobre les difer\u232?ncies culturals que existeixen de fet en la humanitat, el xoc cultural que es produeix quan entren en contacte les susdites difer\u232?ncies i la sempre sorprenent riquesa creativa dels humans. En aquest sentit, l'Antropologia pot contribuir a pal\u183?liar el provincianisme i la prepot\u232?ncia que hui, per desgr\u224?cia, caracteritzen en exc\u233?s als anomenats occidentals del Primer m\u243?n, i a prendre consci\u232?ncia dels problemes que sorgeixen en les seues relacions amb altres societats i cultures (per exemple, el racisme, l'immigraci\u243?, els nacionalismes, la dr\u224?stica ruptura amb modes de producci\u243? i de conviv\u232?ncia que han perdurat durant segles i estan desapareixent en uns pocs anys, etc.). Pel que fa a la resta, aquesta mat\u232?ria \u233?s precisament molt \u250?til en una comunitat, com la nostra, que \u233?s biling\u252?e i que, a m\u233?s del seu ric passat pluricultural (cristians, jueus i \u224?rabs), tamb\u233? t\u233? forts constrastos que el turisme, la nova ind\u250?stria multinacional i les zones de cultius m\u233?s tradicionals evidencien en la seua mera juxtaposici\u243?.\par Tenint en compte el car\u224?cter introductori de l'assignatura, aquesta ha sigut estructurada entorn a grans nuclis tem\u224?tics. Tots dos primers comprenen, de manera general, els principals problemes, m\u232?todes i \u224?rees d'investigaci\u243? de l'antropologia, aix\u237? com una panor\u224?mica del conjunt dels vessants que han sigut m\u233?s importants en el desenvolupament hist\u242?ric del pensament antropol\u242?gic. Els temes seg\u252?ents giren entorn a q\u252?estions espec\u237?fiques d'algunes de les \u224?rees vertebrals de l'antropologia, com ara les que ressenyem a continuaci\u243?:\par a) l'evoluci\u243? i l'origen de l'home i la seua posici\u243? singular en l'escala animal (antropologia f\u237?sica i biol\u242?gica);\par b) fam\u237?lia, matrimoni i parentesc (antropologia social);\par c) religi\u243?, mite i ritual (antropologia religiosa), i\par d) concepcions de l'home vigents en la tradici\u243? cultural d'Occident (antropologia filos\u242?fica).\par Mentre que la informaci\u243? b\u224?sica dels dos primers temes pareix imprescindible per a proporcionar als alumnes una visi\u243? de conjunt -sistem\u224?tica i hist\u242?rica- de la mat\u232?ria, la substantivitat i relativa independ\u232?ncia dels quatre seg\u252?ents temes deixen oberta la possibilitat, ja siga de dedicar una atenci\u243? m\u233?s o menys equilibrada a tots aquests, ja siga d'insistir preferentment en un o en alguns, alternant d'un any a un altre segons els criteris de programaci\u243? del propi professorat.\par Per les seues caracter\u237?stiques peculiars aquesta assignatura tamb\u233? permet dur a terme tota una s\u232?rie d'activitats pr\u224?ctiques que tenen una notable reson\u224?ncia, tant en l'assimilaci\u243? personalitzada dels continguts te\u242?rics d'aquesta mat\u232?ria, com en la pr\u242?pia din\u224?mica s\u242?cio-cultural de les ciutats, els pobles i les comarques en les quals viuen els alumnes que l'estudien. Situats en aquest pla de les realitzacions pr\u224?ctiques, el ventall de possibilitats que se'ns ofereix \u233?s veritablement immens. Pot dur-se a terme, per exemple, un conjunt de petits \u171?treballs de camp\u187? sobre la insospitada realitat cultural en la qual estan inserits els alumnes -o sobre la qual van estar i continuen estant inserits els seus familiars m\u233?s propers- adequadament organitzat i dirigit, seria capa\u231? d'obtenir bons rendiments de les biblioteques p\u250?bliques i dels museus d'etnologia ara existents a la nostra comunitat auton\u242?mica, i incl\u250?s podria proporcionar materials i suggeriments per a la seua ampliaci\u243? i, en alguns casos, produiria la demanda de creaci\u243? de nous Museus comarcals que contindrien testimonis de la cultura tradicional que la creixent tecnificaci\u243? i industrialitzaci\u243? de la nostra societat estan condemnant a la seua r\u224?pida desaparici\u243? material o, en alguns casos, a la seua persecuci\u243? i control per part de gents que es dediquen a la compra-venda d'antigalles, a l'arbitri de modes que no ajuden a cobrar consci\u232?ncia de les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de la nostra cultura passada i present. D'aquesta forma, aquests treballs tindrien la virtualitat de col.laborar en la preservaci\u243? del llegat espiritual de les generacions que ens van precedir, per exemple, transcrivint i col.leccionant relats d'hist\u242?ria oral, contes, llegendes, can\u231?ons, refranys, danses, jocs, endevinalles, receptes gastron\u242?miques i medicinals, llavors d'artesania, etc. Aix\u237? mateix, podrien coadjuvar i fer sevir en l'elaboraci\u243? de programes de festes, revistes estudiantils, exposicions de dibuixos, fotografies i v\u237?deos, que des dels mateixos Centres de Batxillerat es promogueren. Aquesta assignatura obri, doncs, un magn\u237?fic camp per a les innovacions pedag\u242?giques.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a la consecuci\u243?, per part dels alumnes, de la seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre problemes antropol\u242?gics i emprar amb propietat els conceptes i termes emprats en la seua an\u224?lisi i discussi\u243?.\par 2. Aconseguir un ensinistrament en els procediments b\u224?sics del treball intel.lectual: recerca i contrastaci\u243? de la informaci\u243?, an\u224?lisi i avaluaci\u243? cr\u237?tica d'aquesta, examen rigor\u243?s de les diferents posicions te\u242?riques en el plantejament dels problemes.\par 3. Avan\u231?ar en una visi\u243? integradores dels diferents aspectes de la realitat humana, relacionant conceptes i problemes plantejats en els diferents \u224?mbits de saber que s'ocupen de l'home.\par 4. Adquirir una comprensi\u243? b\u224?sica del m\u243?n de la cultura que radicalment ens diferencia, en quant sers humans, de la resta de les esp\u232?cies animals.\par 5. Explicar comportaments de l'home en societat, i analitzar els mecanismes i funcions mitjan\u231?ant els quals ens identifiquem a nosaltres mateixos com a pertanyents a una realitat cultural particular.\par 6. Assumir gradualment una actitud cr\u237?tica respecte al propi entorn cultural, combatent tot tipus de perjudicis racistes i etnoc\u232?ntrics, dogm\u224?tics i excloents.\par 7. Reflexionar sobre altres societats i cultures, adoptant actituds de toler\u224?ncia activa i estimaci\u243? de les difer\u232?ncies culturals, i valorar els intents per construir una societat mundial basada en el respecte dels drets humans i en la salvaguarda de les \u232?tnies i cultures minorit\u224?ries.\par 8. Projectar els anterior objectius sobre situacions i problemes concrets del context s\u242?cio-cultural que estudien.\par III. Nuclis de continguts\par L'antropologia com a camp d'estudi\par Aques nucli compr\u233?n continguts b\u224?sics de l'Antropologia com a disciplina cient\u237?fica. En el seu desenvolupament s'haur\u224? d'atendre a una caracteritzaci\u243? de la naturalesa i objecte de l'Antropologia, de les seues principals branques o camps d'investigaci\u243? (Antropologia F\u237?sica, Antropologia Social i Cultural), i dels m\u232?todes emprats per aquestes. Pot contribuir a l'estudi d'aquest nucli l'establiment de relacions comparatives entre aquesta disciplina i altres ci\u232?ncies humanes (sociologia, psicologia, hist\u242?ria, etc.).\par El desenvolupament hist\u242?ric de les teories antropol\u242?giques\par L'objectiu que aquest nucli es proposa aconseguir \u233?s presentar un fil conductor que recorra la hist\u242?ria de la nostra cultura, remarcant els moments de pluralitat i enfrontaments culturals i la conseg\u252?ent reflexi\u243? sobre la diversitat i el canvi cultural, \u233?s a dir, subratllant els fites fundacionals de la teoria antropol\u242?gica en els seus respectius contextos, per a confluir en un esquema general de les diferents teories i estrat\u232?gies d'investigaci\u243? que estan vigents en el present, atenent als principals pressupostos ontol\u242?gics, epistemol\u242?gics i metodol\u242?gics de les vessant m\u233?s importants.\par Antropologia biol\u242?gica\par L'objecte d'aprenentatge d'aquest nucli, que aborda el problema de la relaci\u243? entre natura i cultura, el constitueix la determinaci\u243? del lloc que ocupa l'home dins de l'escala animal, des d'una perspectiva evolutiva i estructural. Es poden desenvolupar continguts com els seg\u252?ents: el proc\u233?s d'hominitzaci\u243? i l'her\u232?ncia biol\u242?gica de l'home, la influ\u232?ncia de la cultura en l'aparici\u243? del Homo sapiens, les pautes de conducta en els primats i en l'home, l'especificitat del llenguatge hum\u224? en comparaci\u243? amb altres sistemes de comunicaci\u243? animal, i la diversitat racial de l'esp\u232?cie humana.\par Antropologia social\par Dins d'aquesta branca de l'Antropologia general, el present nucli aporta informaci\u243? des de les diverses societats humanes sobre tres elements s\u242?cio-culturals fonamentals: fam\u237?lia, matrimoni i parentesc -en relaci\u243? als quals sols haver una perspectiva etnoc\u232?ntrica de forma predominant. Es tracta de con\u233?ixer les funcions que acompleixen i els diferents tipus que revisten en les cultures, destacant aquelles q\u252?estions que han concentrat preferentment l'atenci\u243? dels antrop\u242?legs, a saber, la pol\u232?mica sobre l'origen i universalitat de la fam\u237?lia, el debat entorn a la prohibici\u243? de l'incest i les diverses regles de la filiaci\u243?.\par Antropologia de la religi\u243?\par L'objecte d'aprenentatge d'aquest nucli tem\u224?tic el constitueixen les diverses manifestacions del fet religi\u243?s com a fenomen cultural. A tal efecte, conv\u233? disntingir l'especificitat de la perspectiva antropol\u242?gica sobre la religi\u243?, d'altres aproximacions diferents. El desenvolupament d'aquest nucli pot vertebrar-se entorn a temes com els seg\u252?ents: la distinci\u243? entre la cosa sagrada i la cosa profana, caracter\u237?stiques i funcions de la religi\u243?, naturalesa dels mites, el ritual i les seues varietats, pr\u224?ctiques religioses (m\u224?gia, sacrifici, endevinaci\u243?, festivitats, etc.). Aix\u237? mateix es poden considerar les relacions que guarda la religi\u243? amb altres elements del sistema s\u242?cio-cultural del qual forma part.\par Antropologia filos\u242?fica\par Com l'objecte d'estudi de l'antropologia \u233?s l'\u233?sser hum\u224?, aquest nucli t\u233? com a finalitat mostrar la necess\u224?ria dimensi\u243? filos\u242?fica de l'assignatura, que ha de complir una funci\u243? te\u242?rica, una funci\u243? cr\u237?tica i una funci\u243? \u232?tica. Aix\u237? doncs, amb aquest nucli s'ha de comprendre la problem\u224?tica i el sentit que t\u233? la filosofia de l'home -tradicionalment anomenada Antropologia filos\u242?fica- i tal objectiu pot realitzar-se concretant l'exercici de les susdites funcions b\u233? sobre alguna de les imatges de l'home que m\u233?s incid\u232?ncia han tingut en la nostra cultura, b\u233? sobre alguna de les concepcions de l'\u233?sser hum\u224? que exhibeixen el seu predomini en el present, en general des d'alguna ci\u232?ncia, ideologia pol\u237?tica o religi\u243? que pareixen eclipsar monol\u237?ticament enfocaments i opcions diferents i sovint irreductibles.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Obtenir informaci\u243? rellevant sobre un tema antropol\u242?gic concret a partir de materials adequats a un curs introductori i, utilitzant fonts diverses, elaborar-la, contrastar-la i utilitzar-la cr\u237?ticament.\par Aquest criteri tracta de comprovar la capacitat de l'alumne per a seleccionar informaci\u243? en rec\u243?rrer a fonts de diversa \u237?ndole (des de la seua pr\u242?pia exist\u232?ncia sobre la vida quotidiana i els coneixements que li proporcionen altres disciplines o els mitjans de comunicaci\u243? o textos espec\u237?ficament antropol\u242?gics), aix\u237? com el seu domini de destreses de car\u224?cter general necess\u224?ries per a la utilitzaci\u243? cr\u237?tica de la susdita informaci\u243? (observaci\u243? i descripci\u243?, classificaci\u243?, comparaci\u243?, sistematitzaci\u243?, etc.).\par 2. Analitzar i comentar textos breus i senzills de car\u224?cter antropol\u242?gic, atenent a la identificaci\u243? del seu contingut tem\u224?tic, a l'explicaci\u243? dels termes espec\u237?fics que apareixen i a la relaci\u243? dels continguts amb els coneixements adquirits.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar la capacitat desenvolupada per l'alumne per a llegir comprensivament i analitzar textos senzills que facen refer\u232?ncia a problemes de car\u224?cter antropol\u242?gic, mostrant la susdita capacitat en la identificaci\u243? de les tesis fonamentals, en la reformulaci\u243? d'aquestes amb les seues pr\u242?pies paraules, en l'explicaci\u243? dels termes o conceptes espec\u237?fics, i en la detecci\u243? dels recursos ret\u242?rics utilitzats per l'autor per a persuadir al lector de la veracitat per a establir relacions entre els problemes plantejats als textos i els coneixements pr\u232?viament adquirits. Aquests exercicis poden ser especialment \u250?tils aplicats a articles d'opini\u243? de la premsa di\u224?ria que aborden temes d'actualitat de car\u224?cter antropol\u242?gic (immigraci\u243?, viol\u232?ncia racial, sectes religioses, rituals festius, tractament als animals, etc.).\par 3. Realitzar, de forma individual o en petits grups, un treball monogr\u224?fic sobre algun tema antropol\u242?gic d'inter\u233?s per als alumnes, lligat als nuclis de contingut.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat per a realitzar, amb les orientacions pertinents, treballs de redacci\u243? sobre algun problema antropol\u242?gic que suscite el seu inter\u233?s, abordant tant tasques de planificaci\u243? (m\u232?tode de recollida de dates, selecci\u243? de fonts bibliogr\u224?fiques de consulta, etc.), com d'execuci\u243? (plantejament del tema, tractament de la informaci\u243?, an\u224?lisi d'arguments i valoraci\u243? de conclusions, etc.). Ambd\u243?s aspectes permeten comprovar el grau d'autonomia adquirit pels alumnes en el seu mode d'obtenir i tractar la informaci\u243? pertinent i de formular conclusions.\par 4. Prendre consci\u232?ncia de les variacions culturals que ha experimentat la nostra pr\u242?pia societat europea al llarg de la hist\u242?ria, analitzant algun tret dels canvis culturals ocorreguts en aquesta al llarg dels temps.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar la seua capacitat per a profunditzar en el passat de la pr\u242?pia realitat cultural d'Europa, i constatar l'experi\u232?ncia del xoc i de la diversitat culturals (per exemple, les colonitzacions de l'Antiguitat; el pluralisme cristi\u224?-jueu-musulm\u224? al llarg d'alguns segles a les Edats Mitjana i Moderna; les relacions amb l'Orient i el Nord d'\u224?frica; i, en especial, el descobriment, conquesta i colonitzaci\u243? d'Am\u232?rica, que tanta bibliografia d'autors coetanis va produir i tanta resson\u224?ncia segueix tenint en l'actualitat.\par 5. Obtenir informaci\u243? rellevant sobre un aspecte concret de la cultura local, mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de petits treballs etnogr\u224?fics (enquestes, entrevistes, biografies culturals), degudament preparats.\par Es pret\u233?n comprovar aix\u237? la capacitat desenvolupada per a obtenir informaci\u243? de primera m\u224? sobre algun aspecte de l'inventari cultural de la seua localitat o comarca; per a aquesta tasca recorrer\u224? a t\u232?cniques usuals en els treballs de camp dels antrop\u242?legs culturals. Especialment \u250?til pot ser la confecci\u243? d'alguna \u171?biografia cultural\u187? de persones ben relacionades amb l'alumne (els seus avis, per exemple), que hagen viscut en contextos culturals diferents (cultivant la terra amb procediments tradicionals...) o que puguen narrar un altre tipus d'organitzaci\u243? s\u242?cio-cultural (des d'experi\u232?ncies en la passada guerra civil, fins l'estada a l'estranger treballant a altres pa\u239?sos i continents). Aquest criteri tamb\u233? permet valorar el seu domini en habilitats b\u224?siques, com ara la descripci\u243?, classificaci\u243? i comparaci\u243? de les dates etnogr\u224?fiques obtingudes.\par 6. Participar en debats sobre algun problema antropol\u242?gic candent que suscite el seu inter\u233?s, aportant les seues pr\u242?pies reflexions i relacionant-les amb altres posicions pr\u232?viament estudiades.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n avaluar la capacitat desenvolupada per a establir relacions entre diferents formes d'abordar un problema, i per a examinar cr\u237?ticament les diverses solucions plantejades a aquest. El recurs a debats \u233?s un instrument efica\u231? per a fomentar la rigor expositiva, i permet comprovar la compet\u232?ncia dels alumnes per a mantenir un di\u224?leg racional i argumentar les seues pr\u242?pies posicions amb llibertat i sense dogmatismes.\par Geografia i hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224?\par (Batxillerat d'humanitats i ci\u232?ncies socials)\par I. Introducci\u243?\par La geografia i la hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224? t\u233? com a objecte explicar els processos socials, tant en la seua dimensi\u243? espacial com temporal, que han configurat i configuren la realitat social valenciana en els seus aspectes espec\u237?fics que la diferencien d'altres realitats d'\u224?mbit m\u233?s ampli amb qu\u232? \u233?s necessari establir tamb\u233? relacions.\par L'estudi de la geografia i hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224? ha de contribuir a qu\u232? els alumnes comprenguen millor els processos espacials i temporals que conformen el territori valenci\u224?, a qu\u232? expliquen la societat en qu\u232? viuen i les actituds i comportaments de les persones que formen aqueixa societat. Els processos objecte d'estudi han de permetre entendre les accions humanes en el temps i en l'espai; el seu aprenentatge ha d'aportar, doncs, una l\u250?cida i cr\u237?tica ullada sobre el present, la qual cosa, sense dubte, atorga a la geografia i hist\u242?ria un important component educatiu.\par Aix\u237? doncs, la geografia i hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224? pot aportar elements que permeten als estudiants involucrar-se cr\u237?ticament en la construcci\u243? de la societat en qu\u232? viuen, cosa que implica una reflexi\u243? que ha de recolzar-se en els marcs te\u242?rics que aporten ambdues disciplines en tant que ajuden a informar l'actuaci\u243? sobre la realitat. El car\u224?cter d'aquesta mat\u232?ria duu a profunditzar en el coneixement de la realitat social, cosa que suposa escometre l'estudi de processos socials complexos, dotar l'alumnat d'elements d'an\u224?lisi que milloren la consci\u232?ncia i capacitat d'involucrar-se en aquests processos que, junt amb la reflexi\u243? sobre el propi coneixement que aporten la geografia i la hist\u242?ria, s\u243?n elements que confereixen a aquesta mat\u232?ria un important valor educatiu i una imprescindible formaci\u243? intel.lectual.\par Per tot aix\u242?, l'objecte d'aquesta mat\u232?ria \u233?s proporcionar un coneixement m\u233?s cr\u237?tic i profund sobre l'entorn social, espacial i hist\u242?ric que, m\u233?s directament, influeix en els alumnes; un coneixement que precisa de les relacions entre ambdues fonts disciplinars.\par Els nuclis de continguts recullen aquesta concepci\u243? de la mat\u232?ria, donant prioritat a aquells processos que confereixen singularitat a la realitat valenciana, sense que aix\u242? impedisca que hagen d'establir-se les relacions oportunes amb processos comuns en \u224?mbits m\u233?s amplis. Per aix\u242?, els nuclis de continguts tenen un valor diferent en el conjunt, cosa que haur\u224? de reflectir-se en l'elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques. Aix\u237?, el primer dels nuclis referit als aspectes metodol\u242?gics s'integrar\u224? en el desplegament de la resta dels nuclis; mentre que l'ordre dels diferents nuclis pot ser alterat depenent de la programaci\u243? triada. Aix\u237? mateix, els nuclis referits a processos hist\u242?rics no han de ser entesos exclusivament en el sentit d'una hist\u242?ria lineal i progressiva cap a la societat actual, sin\u243? que prima en aquests el criteri de la rellev\u224?ncia dels processos hist\u242?rics seleccionats per a explicar millor la singularitat de la realitat valenciana actual. L'\u250?ltim dels nuclis ha de ser considerat com a una reflexi\u243?, ara m\u233?s informada, dels problemes i perspectives que ha d'afrontar la societat valenciana i que d\u243?na sentit a aquesta mat\u232?ria.\par La geografia i la hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224? pot contribuir a enriquir la reflexi\u243? i el coneixement d'altres disciplines, profunditzant en l'explicaci\u243? dels processos espacials i hist\u242?rics mitjan\u231?ant la comparaci\u243?, la diferenciaci\u243? o la relaci\u243? amb processos m\u233?s amplis que facen intel\u183?ligibles aquells altres que tenen lloc en l'\u224?mbit m\u233?s restringit al qual es refereix aquesta mat\u232?ria. Aix\u242? far\u224? que puguen valorar-se millor aquells aspectes de diferencialitat que identifiquen a la societat valenciana actual en contextos m\u233?s amplis sense perdre de vista la contribuci\u243? que el coneixement de l'esmentat context puga aportar a la seua comprensi\u243? i explicaci\u243?. Tot aix\u242? no fa sin\u243? subratllar el car\u224?cter proped\u232?utic d'aquesta mat\u232?ria.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Explicar, situant-los adequadament en el temps i l'espai, processos, fets i esdeveniments rellevants del Pa\u237?s Valenci\u224?, valorant la seua significaci\u243? i les seues repercusions en el present.\par 2. Comprendre els diferents projectes de construcci\u243? del Pa\u237?s Valenci\u224? de forma cr\u237?tica i raonada, relacionant els problemes i les solucions preses, les accions empreses i els fets esdevinguts.\par 3. Entendre que el Pa\u237?s Valenci\u224? constitueix una realitat social i cultural diferenciada en relaci\u243? a marcs espacials m\u233?s amplis, per\u242? destacant-ne els trets de diversitat.\par 4. Comprendre i valorar la interacci\u243? entre la societat valenciana i el territori que ocupa i com utilitza l'espai i aprofita els recursos naturals, aix\u237? com la relaci\u243? que aix\u242? t\u233? en les esferes econ\u242?mica, social, pol\u237?tica i mediambiental.\par 5. Explicar els principals processos pol\u237?tics, econ\u242?mics, socials i culturals que han configurat la traject\u242?ria hist\u242?rica de la societat valenciana, identificant els trets m\u233?s significatius i analitzant els factors que els han conformat.\par 6. Usar amb propietat els conceptes i les formes de raonament espec\u237?fiques de la geografia i de la hist\u242?ria.\par 7. Planificar activitats d'indagaci\u243? i s\u237?ntesi en les quals s'analitzen, contrasten i integren informacions diverses, valorant el paper de les fonts i el treball de l'historiador i del ge\u242?graf.\par 8. Desenvolupar la sensibilitat i el sentit de la responsabilitat davant els problemes socials, adoptant actituds democr\u224?tiques i adquirint independ\u232?ncia de criteri i h\u224?bits de rigor intel.lectual.\par III. Nuclis de continguts\par Aproximaci\u243? al coneixement geogr\u224?fic i hist\u242?ric\par Aquest primer nucli assumeix continguts de tota la resta de nuclis. Es fa expl\u237?cit per qu\u232? no es considere tan sols un ap\u232?ndix o siga tractat de manera aut\u242?noma. La seua pres\u232?ncia \u233?s imprescindible i ha d'impregnar la resta dels nuclis de continguts. El fet que la mat\u232?ria es fonamente a partir de dues disciplines diferents, amb metodologies pr\u242?pies, obliga a fer algunes matisacions.\par Es tracta d'emfasitzar la concepci\u243? de la geografia i de la hist\u242?ria com dues formes de coneixement que utilitzen unes formes de raonar i operar. La reflexi\u243? i consci\u232?ncia entorn a aquests processos d'elaboraci\u243? de coneixement forma part d'aquests. \u201?s necessari establir com a continguts b\u224?sics aquelles accions metodol\u242?giques que permeten a l'alumnat construir un coneixement significatiu. Aix\u242? suposa realitzar una s\u232?rie d'accions metodol\u242?giques com s\u243?n: el plantejament i resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i correcci\u243? de representacions de la realitat estereotipades, l'elaboraci\u243? i verificaci\u243? d'hip\u242?tesis, l'obtenci\u243? i processat d'informaci\u243? provinent de fonts diverses, l'an\u224?lisi dels factors i la construcci\u243? d'explicacions coherents. Ara b\u233?, per a desenvolupar aquests continguts metodol\u242?gics s\u243?n necess\u224?ries determinades t\u232?cniques de treball; an\u224?lisi de documents escrits, lectura i interpretaci\u243? de mapes de diferent tipus, dades estad\u237?stiques, gr\u224?fiques i imatges formals que adquirisquen una rellev\u224?ncia especial pel car\u224?cter m\u233?s especialitzat d'aquesta mat\u232?ria.\par Els continguts que corresponen a aquest nucli s\u243?n:\par - Definici\u243? d'un problema referit a un proc\u233?s geogr\u224?fic o hist\u242?ric i formulaci\u243? d'hip\u242?tesis de treball.\par - An\u224?lisi d'elements i factors que configuren els processos socials abordats. Elaboraci\u243? de s\u237?ntesis integrant informaci\u243? de diferent tipus.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de dades i elaboraci\u243? d'informacions tot utilitzant diferents codis comunicatius: verbal, cartogr\u224?fic, gr\u224?fic i estad\u237?stic.\par - Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers. Contrast d'interpretacions historiogr\u224?fiques.\par Les societats anteriors a la conquesta feudal\par La conquesta de les terres valencianes en el segle XIII suposa, en bona mesura, una esp\u232?cie d'acta de naixement. El coneixement global d'aquestes societats anteriors a aquest fet, aquelles que han poblat bona part del Pa\u237?s Valenci\u224?, encara sent societats molt diverses entre elles, permeten de comprendre, precisament, el canvi transcendent que va suposar el proc\u233?s de formaci\u243? de la societat feudal valenciana.\par Aix\u237? doncs, en aquest nucli s'atendr\u224? especialment a les manifestacions materials de les societats antigues m\u233?s rellevants en funci\u243? de les explicacions de processos posteriors. Per aix\u242?, l'estudi de la societat isl\u224?mica s'escometr\u224? en el nucli seg\u252?ent per a facilitar una millor comprensi\u243? del brusc trencament que va suposar un fet tan important en la hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224? com va ser la Conquesta.\par Les diferents societats tractades han deixat, encara que en desigual mesura, importants vestigis materials que permeten d'escometre l'an\u224?lisi de la seua tecnologia, recursos, formes de vida, estructura social i econ\u242?mica, creences, etc. Tot aix\u242? facilitar\u224? una reflexi\u243? al voltant dels canvis i continu\u239?tats dels processos hist\u242?rics, aix\u237? com sobre la mateixa idea de progr\u233?s.\par En conseq\u252?\u232?ncia, en escometre els continguts d'aquest nucli, haur\u224? d'atorgar-se un paper destacat al tractament de fonts hist\u242?riques materials i, per tant, aprofundir en el m\u232?tode arqueol\u242?gic, tot aix\u242? amb la consideraci\u243? de subratllar el valor proped\u232?utic de la mat\u232?ria.\par Aix\u237? doncs, els continguts que configuren aquest nucli s\u243?n:\par - Les societats agr\u224?ries.\par - Les societats urbanes: l'her\u232?ncia mediterr\u224?nia.\par Conquesta i colonitzaci\u243?\par El proc\u233?s de la conquesta cristiana i la posterior repoblaci\u243? del pa\u237?s constitueix una aut\u232?ntica ruptura amb la societat anterior. El seu estudi permetr\u224? comprendre la configuraci\u243? de la societat valenciana i els mecanismes amb qu\u232? es va dotant en un proc\u233?s hist\u242?ric peculiar. A trav\u233?s de l'an\u224?lisi del proc\u233?s de conquesta feudal podr\u224? escometre's l'estudi de tots els elements de la societat valenciana en l'Edat Mitjana fins a la constituci\u243? de la Monarquia Hisp\u224?nica. La implantaci\u243? del feudalisme s'inicia amb la conquesta i el conseg\u252?ent proc\u233?s de senyorialitzaci\u243? resultant del repartiment del territori. Es tracta d'un nou sistema econ\u242?mic i social d'estructures semblants a les de l'Occident cristi\u224?, que continuar\u224? en els segles posteriors. Al mateix temps, el nou Regne es dotar\u224? d'unes inst\u224?ncies jur\u237?diques i administratives que, a pesar del seus vincles amb Arag\u243? i Catalunya, dotaran la nova societat d'una certa consci\u232?ncia diferenciada.\par L'estudi de la conquesta feudal o, m\u233?s pr\u242?piament, de la baixa Edat Mitjana Valenciana, obri tot un ventall de possibilitats a l'hora d'explicar com naix una societat, com s'organitza i quan complex \u233?s un proc\u233?s com aquest en qu\u232? s'interrelacionen m\u250?ltiples variables hist\u242?riques. I tot aix\u242? rep major significaci\u243? en tant que podem apreciar sense grans dificultats les difer\u232?ncies entre la societat anterior, la isl\u224?mica, i la nova, i el proc\u233?s de canvi de l'una a l'altra. Conv\u233? ressaltar tamb\u233? com a contingut del nucli el destacat paper que t\u233? el patrimoni hist\u242?ric i la import\u224?ncia de determinades despulles materials a l'hora de tractar q\u252?estions com ara l'estructura del poblament i la relaci\u243? home-territori.\par Per tot aix\u242?, els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Xarq Al Andalus: la societat andalus\u237? abans de la conquesta.\par - La conquesta i la formaci\u243? de la societat feudal valenciana.\par - La creaci\u243? del Regne de Val\u232?ncia.\par La societat valenciana de l'Antic R\u232?gim\par Els continguts d'aquest nucli se centren en l'estudi de les transformacions del r\u232?gim senyorial en el per\u237?ode compr\u233?s entre els segles XVI i XVIII. La interrelaci\u243? entre les transformacions del per\u237?ode i la pr\u242?pia din\u224?mica i contradiccions del r\u232?gim senyorial, afavoreixen l'estudi de la societat valenciana des de la seua inclusi\u243? en la Monarquia Hisp\u224?nica fins el moment en qu\u232? comencen a entreveure's els elements que faran possible que s'assenten les bases per a la desaparici\u243? de la societat feudal i l'adveniment de la societat liberal-burguesa. L'an\u224?lisi dels canvis econ\u242?mico-socials, la seua evoluci\u243? lligada als diferents moments d'expansi\u243? i crisi, facilita la comprensi\u243? global de la societat valenciana de l'Antic R\u232?gim, ja que permet escometre l'estudi dels principals fets pol\u237?tics i socials, tot establint relacions i constatant els vincles existents entre ells en una explicaci\u243? multifactorial, per\u242? amb un clar eix vertebrador. Al centrar l'estudi en les transformacions del r\u232?gim senyorial, podr\u224? escometre's l'an\u224?lisi de fets tan destacats durant aquests tres segles de la hist\u242?ria valenciana com les Germanies; l'expulsi\u243? dels moriscos i la posterior repoblaci\u243? del pa\u237?s; l'apogeu del bandolerisme i els moviments socials de finals del XVII, que evidencien les contradiccions del model de dominaci\u243? senyorial del Pa\u237?s Valenci\u224?; o la Guerra de Successi\u243?, la qual connecta amb el malestar generat per aquestes contradiccions i suposa la fi de l'\u232?poca foral; les notables transformacions del segle XVIII, que s'inicia amb el triomf borb\u242?nic i el decret de Nova Planta, \u233?s un segle de fort creixement demogr\u224?fic, agrari i industrial, i d'incipients canvis socials; finalment, la crisi de l'Antic R\u232?gim, que posa les bases per a la desaparici\u243? del model de societat estudiat.\par Aix\u237? doncs, els continguts que configuren aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Transformacions del r\u232?gim senyorial i conflictes socials.\par - La crisi de l'Antic R\u232?gim i les lluites anti-senyorials.\par La formaci\u243? de la societat capitalista\par Els continguts d'aquest nucli se centren en l'estudi en profunditat d'un proc\u233?s hist\u242?ric de transformaci\u243? social de gran transcend\u232?ncia, com \u233?s la formaci\u243? de la societat capitalista. Es tracta d'un proc\u233?s global de canvi, amb diferents ritmes, avan\u231?os i retrocessos. Un proc\u233?s revolucionari que va a transformar la societat valenciana en tots els aspectes i l'an\u224?lisi del qual constitueix el nucli central d'aquest bloc. Una an\u224?lisi del proc\u233?s d'incorporaci\u243? del Pa\u237?s Valenci\u224? al sistema capitalista, de les tensions pol\u237?tiques i socials, de les profundes transformacions econ\u242?miques, les seues contradiccions i limitacions, dels antagonismes socials i pol\u237?tics.\par Escometre l'estudi del canvi que es produeix en la societat valenciana durant el llarg segle XIX suposa escometre l'an\u224?lisi de la configuraci\u243? de la societat burgesa, la formaci\u243? i consolidaci\u243? del capitalisme, la desfeta de l'Antic R\u232?gim, l'articulaci\u243? d'un sistema de poder i la posada en marxa d'un nou sistema pol\u237?tic. Suposa donar compte de l'ascens de la burgesia com a classe hegem\u242?nica en una nova societat; explicar la formaci\u243? de la classe obrera, els seus mecanismes de lluita, les seues organitzacions; comprendre la consolidaci\u243? de la cultura contempor\u224?nia.\par L'estudi de tots aquests fets complexos haur\u224? d'escometre's des de la globalitat que suposa el proc\u233?s determinant i en clara interrelaci\u243? amb el que succeeix en el conjunt de l'Estat espanyol i en la resta de l'Europa occidental, a fi de facilitar una millor comprensi\u243? dels fen\u242?mens analitzats. Al mateix temps, \u242?bviament, caldr\u224? remarcar les peculiaritats de l'esmentat proc\u233?s al Pa\u237?s Valenci\u224?. Tot aix\u242? pot permetre, per una altra banda, apropar als alumnes alguns dels debats m\u233?s significatius de la historiografia valenciana dels darrers anys, com la revoluci\u243? burgesa, les caracter\u237?stiques del proc\u233?s industrialitzador o la integraci\u243? al mercat mundial. Els continguts d'aquest nucli s\u243?n especialment adequats per a afavorir la reflexi\u243? sobre el m\u232?tode de reconstrucci\u243? hist\u242?rica al contrastar diferents interpretacions i opinions, analitzant l'estat de la investigaci\u243? i les condicions hist\u242?riques en qu\u232? aquesta es realitza. Alhora, permet establir un di\u224?leg constant amb el present.\par Els continguts d'aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - La din\u224?mica del canvi: de l'ascens del liberalisme fins a la crisi del sistema. La formaci\u243? de la burgesia valenciana.\par - Transformacions del capitalisme: agrarisme i industrialitzaci\u243?. La integraci\u243? en el mercat mundial.\par - La formaci\u243? de la classe obrera valenciana. Republicanisme i valencianisme pol\u237?tic. Consolidaci\u243? de la cultura burgesa.\par El Pa\u237?s Valenci\u224? actual\par En aquest nucli es tracta d'escometre l'estudi del proc\u233?s de configuraci\u243? del Pa\u237?s Valenci\u224? actual, analitzar els canvis que han afectat al conjunt de la societat valenciana des dels anys trenta fins a la transici\u243? pol\u237?tica. En aquest per\u237?ode es tornen a plantejar vells problemes com s\u243?n el desenvolupament econ\u242?mic, la industrialitzaci\u243? o l'articulaci\u243? de projectes pol\u237?tics que es desenvolupen justament a partir de la presa en consci\u232?ncia d'aquests problemes, d'una an\u224?lisi de les seues raons i que propugnen canvis en el r\u232?gim pol\u237?tic, en l'articulaci\u243? de l'Estat. Canvis que estan imbricats amb la hist\u242?ria m\u233?s general de l'estat espanyol, per\u242? que no han de fer oblidar els trets peculiars front a altres \u224?mbits del territori que determinen que el Pa\u237?s Valenci\u224? tinga una identitat pr\u242?pia. Els profunds canvis en l'estructura productiva valenciana en les d\u232?cades centrals del segle, aix\u237? com en la pr\u242?pia societat, juntament amb una major for\u231?a i consci\u232?ncia donar\u224? lloc a diferents projectes pol\u237?tics en l'exercici dels quals ha d'anar concretant-se la proposta del Pa\u237?s Valenci\u224? com a projecte global. El proc\u233?s de recuperaci\u243? democr\u224?tica aconseguir\u224? trets espec\u237?fics en el Pa\u237?s precisament en relaci\u243? amb els canvis succe\u239?ts; i prendr\u224? un rumb en el qual els projectes nascuts de l'oposici\u243? al r\u232?gim franquista, marcats per diferents interessos socials, jugaran un paper destacat en la transici\u243? i en l'elaboraci\u243? de l'Estatut d'Autonomia.\par Els continguts d'aquest nucli han d'afavorir la comprensi\u243? de conceptes referents al temps, i han de permetre, fonamentalment, que l'alumnat establisca relacions entre els elements i els factors dels problemes hist\u242?rics tractats, en un tipus d'explicaci\u243? que rebutge versions mecanicistes fundades en comportaments an\u242?mals dels subjectes hist\u242?rics. Els continguts d'aquest nucli han de constituir un marc idoni per a l'aproximaci\u243? al medi local i per a realitzar investigacions amb factors m\u233?s complexos i amb un grau d'interrelaci\u243? major. Aix\u237? mateix, han de facilitar una aproximaci\u243? als m\u232?todes d'altres disciplines, com ara l'arqueologia industrial o la font oral, mesurant alhora la import\u224?ncia de les fonts i el paper de l'historiador.\par Per tot aix\u242?, els continguts que han de figurar en aquest nucli s\u243?n:\par - El projecte republic\u224?, el franquisme, la recuperaci\u243? democr\u224?tica i la institucionalitzaci\u243? de l'Autonomia.\par - El desenvolupament econ\u242?mic i el canvi social. Predomini industrial i crisi de l'agricultura.\par El medi f\u237?sic, el territori i la poblaci\u243?\par En aquest nucli es tracta d'escometre l'an\u224?lisi del medi f\u237?sic i la seua relaci\u243? amb els \u233?ssers humans que el poblen. L'esmentada relaci\u243? posseeix una dimensi\u243? temporal indubtable. El medi \u233?s el resultat de variables que sorgeixen de la pr\u242?pia natura i d'altres que nasquen de la pr\u242?pia societat, per la qual cosa cal analitzar la interrelaci\u243? entre aquests dos tipus de variables per explicar l'espai geogr\u224?fic resultant i la configuraci\u243? hist\u242?rica del territori valenci\u224?. Aix\u237? doncs, sobre un medi f\u237?sic determinat per la natura -resultat de la interacci\u243? entre relleu, clima, hidrografia, vegetaci\u243? i s\u242?l- s'exerceix l'acci\u243? de les diferents societats per tal d'aprofitar les possibilitats de satisfacci\u243? de les seues necessitats o salvar els obstacles que presenta. En aquest sentit, s'escometran un conjunt de car\u224?cters rellevants del medi f\u237?sic valenci\u224?. Concretament, la dualitat entre litoral-interior o pla-muntanya, les peculiaritats clim\u224?tiques, amb un component de risc destacat. Tots ells han condicionat l'acci\u243? dels seus pobladors. Una acci\u243? que, per una altra banda, ha sigut distinta segons el nivell d'evoluci\u243? t\u232?cnica i cultural de cada societat. D'aquesta manera, es relativitza la influ\u232?ncia de l'espai f\u237?sic que \u233?s concebut no com l'escenari dels fets humans, sin\u243? com un factor din\u224?mic que els explica i \u233?s explicat per aquests.\par D'aquesta manera, com a resultat de la interacci\u243? entre natura i poblaci\u243? a trav\u233?s de diferents activitats socials ha anat conformant-se un territori els l\u237?mits del qual han estat sotmesos a l'esdevenir hist\u242?ric en funci\u243? del diferent aprofitament del territori que no sempre ha tingut el mateix valor des de la perspectiva dels interessos dels diferents grups socials i de les funcions que se l'han assignat.\par La realitat espacial resulta conformada, doncs, per la interacci\u243? entre els factors mediambientals i socials, la qual cosa d\u243?na lloc a diferents canvis, per\u242? tamb\u233? a continu\u239?tats, depenent del marc temporal que es prenga com a refer\u232?ncia en l'an\u224?lisi. D'entre aquests factors, s\u243?n els d'origen social els m\u233?s rellevants, des de la perspectiva triada. Per tant, la poblaci\u243? \u233?s el principal agent dels canvis espacials. Aix\u237? doncs, aquesta no s'ha d'estudiar \u250?nicament des del punt de vista de la demografia descriptiva, sin\u243? sobre tot des de les implicacions que sobre el medi ha tingut la seua distribuci\u243?, mobilitat, estructura i formes d'assentament.\par Els continguts que corresponen a aquest primer nucli s\u243?n:\par - Les peculiaritats i contrastos del medi f\u237?sic.\par - Distribuci\u243? i caracter\u237?stiques de la poblaci\u243?. Comportaments i tend\u232?ncies demogr\u224?fiques.\par - La configuraci\u243? del territori del Pa\u237?s Valenci\u224?.\par La utilitzaci\u243? dels recursos i l'ordenaci\u243? del territori\par Els continguts d'aquest nucli complementen i desenvolupen els de l'anterior. En aquell, el criteri de selecci\u243? era el d'establir els components que intervenen en la configuraci\u243? del territori valenci\u224?, caracteritzant-lo i diferenciant-lo, tant interiorment, com en relaci\u243? amb altres territoris. Altrament, en aquest nucli s'at\u233?n al proc\u233?s din\u224?mic que suposa l'aprofitament social dels recursos del medi f\u237?sic. L'espai geogr\u224?fic constitueix un factor de les activitats econ\u242?miques, que, tamb\u233?, tracten d'adequar-lo per a un aprofitament m\u233?s efica\u231? mitjan\u231?ant l'ordenaci\u243? del territori. Per tant, ser\u224? l'aprofitament dels recursos f\u237?sics i humans, a trav\u233?s de les activitats econ\u242?miques, l'eix vertebrador d'aquest nucli.\par S'estudiaran, doncs, els diferents aprofitaments dels recursos naturals, especialment aquells que han influ\u239?t i influeixen en l'actual realitat del pa\u237?s: els espais agraris (regadiu, sec\u224?), les activitats industrials i el turisme. Totes aquestes suposen l'aprofitament dels recursos espacials i plantegen conflictes derivats d'estrat\u232?gies que pretenen adequar l'\u250?s de l'espai a les seues finalitats en un context d'un societat capitalista. En aquest sentit, aquestes activitats han contribu\u239?t a l'organitzaci\u243? del territori mitjan\u231?ant diferents pol\u237?tiques d'ordenaci\u243? del territori. Aquesta ordenaci\u243? s'ha plasmat en un sistema urb\u224?, que \u233?s, alhora, la base del Pa\u237?s al vertebrar i jerarquitzar d'una manera determinada els diferents espais intrarregionals, impulsant el desenvolupament d'alguns i dificultant el d'altres.\par Els continguts d'aquest bloc s\u243?n:\par - Espais agraris, espais industrials i espais d'oci.\par - El sistema urb\u224? i el desenvolupament regional.\par Problemes actuals del Pa\u237?s Valenci\u224?\par En aquest nucli s'han d'escometre els problemes amb qu\u232? la societat valenciana s'enfronta en l'actualitat. Es tracta d'estudiar aquells problemes referents a l'exist\u232?ncia de desigualtats socials i econ\u242?miques, els desequilibris territorials, els problemes de l'impacte de la creaci\u243? del mercat \u250?nic europeu i les dificultats en la vertebraci\u243? del Pa\u237?s. A m\u233?s a m\u233?s, en aquest nucli s'escometran algunes de les conseq\u252?\u232?ncies mediambientals com a resultat de les activitats humanes. Problemes com ara el risc de desertitzaci\u243?, salinitat de les aig\u252?es, la p\u232?rdua de s\u242?ls o la despoblament han de ser tractats amb la perspectiva de la interacci\u243? entre l'espai geogr\u224?fic i la societat en l'aprofitament i utilitzaci\u243? dels recursos.\par Els continguts d'aquest nucli presenten difer\u232?ncies respecte als anteriors, ja que tracten situacions molt properes, que plantegen dificultats d'an\u224?lisi ja que es tracta de processos en desenvolupament, oberts i susceptibles de nous canvis com a conseq\u252?\u232?ncia de les accions socials. Aquestes accions estan motivades, entre altres factors, per la percepci\u243? del desenvolupament d'aquests processos i dels problemes que plantegen a la societat valenciana. Per aix\u242?, les explicacions tindran un car\u224?cter aproximatiu i provisional, evitant dogmatismes i plantejaments emocionals.\par El desplegament dels continguts d'aquest nucli suposa l'an\u224?lisi dels problemes actuals de la societat valenciana i una reflexi\u243? que tracta de mirar cap el present.\par Els continguts que integren aquest nucli s\u243?n els seg\u252?ents:\par - Desequilibris s\u242?cio-econ\u242?mics i espacials. Problemes mediambientals.\par - Dificultats de vertebraci\u243? del Pa\u237?s Valenci\u224?.\par - El repte de la integraci\u243? en el marc de la Uni\u243? Europea.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Explicar l'organitzaci\u243? de l'espai com a resultat de diferents processos s\u242?cio-hist\u242?rics, en qu\u232? es va definint el territori i el sentiment de pertinen\u231?a.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es valorar\u224? el grau d'aprenentatge aconseguit pels alumnes en la seua comprensi\u243? del comportament territorial i explicaci\u243? del fet valenci\u224?. Per a aix\u242?, els alumnes hauran de constatar que el Pa\u237?s Valenci\u224?, com a espai geogr\u224?fic delimitat no \u233?s tan sols un escenari est\u224?tic, on es desenvolupen les accions dels \u233?ssers humans, sin\u243? que constitueix una realitat, fruit de les interaccions entre els elements del medi f\u237?sic i l'acci\u243? humana en el temps.\par En un primer grau, els alumnes hauran d'identificar aquells processos de car\u224?cter espacial i hist\u242?ric que s\u243?n significatius per a explicar la configuraci\u243? del territori valenci\u224? i el desenvolupament d'una identitat i un sentiment de pertinen\u231?a. Aix\u242? implica que els alumnes valoraran les possibilitats que ofereix el medi per a la vida humana (all\u242? que suposa saber recon\u233?ixer les seues caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants), aix\u237? com les modificacions i transformacions que l'acci\u243? humana, en diferents moments i de diferent forma, ha anat produint sobre el medi f\u237?sic per a adequar-lo a les seues necessitats o com s'ha adaptat a aquest.\par En un segon grau, els estudiants hauran d'explicar l'actual distribuci\u243? de la poblaci\u243? valenciana i les seues principals caracter\u237?stiques com a resultat, a m\u233?s d'altres factors hist\u242?rics, de les successives adaptacions al medi. Es tracta d'explicar quins han sigut els distints comportaments demogr\u224?fics (la seua mobilitat, distribuci\u243?, estructura i formes d'assentament) en la seua interrelaci\u243? amb el medi en el passat i en l'actualitat. Refor\u231?ar\u224? els seus arguments en exemples fonamentats de com els grups humans s'adapten a les condicions del medi natural i com s'han considerat en els diferents moments hist\u242?rics les diferents possibilitats i limitacions que aquest ofereix, podent arribar a apreciar les actuals accions sobre el medi i les conseq\u252?\u232?ncies que aix\u242? pot tenir per a la societat valenciana. Finalment seguint el raonament anterior, els alumnes analitzaran les motivacions i interessos dels qui porten a terme aquestes accions.\par 2. Identificar i analitzar els factors i caracter\u237?stiques dels grans processos hist\u242?rics que configuren la societat valenciana actual. Explicar els canvis i perman\u232?ncies m\u233?s importants de la hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224?.\par Es tracta d'avaluar, per una banda, la capacitat d'establir relacions entre els distints factors o variables dels processos hist\u242?rics. Aix\u237? els estudiants analitzaran les transformacions interrelacionant els elements en una explicaci\u243? multifactorial. Valoraran la import\u224?ncia de les intencions dels subjectes hist\u242?rics i consideraran els motius de les accions, individuals o col.lectives, en una explicaci\u243? intencional. Finalment, conjugaran la intencionalitat i la multifactorialitat en l'explicaci\u243? hist\u242?rica dels canvis.\par Per una altra banda, hauran d'identificar i explicar les transformacions profundes de l'organitzaci\u243? productiva, social i pol\u237?tica, del pensament i la cultura de la societat valenciana com a resultat d'uns processos hist\u242?rics particulars. Diferenciaran els elements m\u233?s din\u224?mics, aquells que sofreixen una major acceleraci\u243?, de les continuitats, aix\u242? \u233?s, els elements persistents o resistents al canvi, en processos de llarga o curta durada. Reconeixeran les influ\u232?ncies i repercusions dels elements canviants respecte a altres variables en ordre a explicar que els factors hist\u242?rics interactuen entre si amb diferent intensitat, modificant-se i creant una nova situaci\u243? hist\u242?rica. I en un \u250?ltim grau, constataran, que en la nova situaci\u243?, els elements nous i vells constitueixen noves combinacions portadores de nous canvis. En definitiva, identificaran la din\u224?mica hist\u242?rica com un proc\u233?s complex, conflictiu i dial\u232?ctic.\par 3. Localitzar i caracteritzar els distints espais agraris, industrials i d'oci a partir de l'an\u224?lisi de factors mediambientals, s\u242?cio-econ\u242?mics i pol\u237?tics.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n esbrinar si els alumnes expliquen la localitzaci\u243? de diverses activitats econ\u242?miques en determinats espais. Tamb\u233? es vol avaluar el grau de coneixement sobre l'espai valenci\u224?, tant en la seua dimensi\u243? interna, com en la seua posici\u243? relativa respecte a altres espais m\u233?s amplis. En un primer nivell, situaran i definiran les principals \u224?rees o regions segons l'activitat econ\u242?mica predominant, analitzant alguns dels factors rellevants que la fan possible. En un segon nivell, explicaran l'esmentada situaci\u243? mitjan\u231?ant la interrelaci\u243? de factors mediambientals (el clima, els s\u242?ls i el relleu fonamentalment), s\u242?cio-econ\u242?mics o pol\u237?tics. En aquesta explicaci\u243? els alumnes matisaran el valor relatiu de cada factor en funci\u243? de l'escala espacial que empren en la seua an\u224?lisi, tot diferenciant el pes dels factors en relaci\u243? a espais m\u233?s o menys extensos. La combinaci\u243? de diverses escales d'an\u224?lisi permetr\u224? una explicaci\u243? de la localitzaci\u243? de les diverses activitats econ\u242?miques m\u233?s v\u224?lida.\par Finalment, els alumnes introduiran en la seua an\u224?lisi i, posteriorment, en la seua explicaci\u243? el component temporal que cont\u233? tot el proc\u233?s de localitzaci\u243? espacial. Aix\u242? suposa que els alumnes reconeixeran tant el car\u224?cter canviant del medi geogr\u224?fic (resultat de la interacci\u243? entre els factors mediambientals i antr\u242?pics), com la modificaci\u243? de la valoraci\u243? social de l'espai (com a conseq\u252?\u232?ncia de canvis s\u242?cio-econ\u242?mics i t\u232?cnics) que subjau en la presa de decisions entorn a la seua ordenaci\u243? per al seu \u250?s.\par 4. Explicar i comprendre els conflictes socials, valorant cr\u237?ticament els interessos dels grups i la seua incid\u232?ncia en els fets estudiats. Comprendre els trets m\u233?s destacats dels processos i manifestacions culturals.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes comprenen que la societat valenciana s'ha configurat en funci\u243? d'una s\u232?rie d'antagonismes socials, de conflictes entre blocs m\u233?s o menys circumstancials de poder, conformant una s\u232?rie de valors culturals i morals. Per a aix\u242?, els alumnes identificaran, en les diferents etapes del Pa\u237?s Valenci\u224? contemporani, les desigualtats econ\u242?miques i culturals, i les conseg\u252?ents divisions socials. En primer lloc, els alumnes reconeixeran els distints interessos i aspiracions dels grups socials i establir\u224? relacions pertinents, per una banda, entre les reivindicacions plantejades respecte a la situaci\u243? hist\u242?rica; i per una altra banda, entre les accions i projectes dels grups socials respecte als conflictes sorgits.\par En segon lloc, els alumnes analitzaran les manifestacions culturals des de coordenades \u224?mplies, establint relacions entre distints factors. Diferenciaran els components culturals de les distintes formacions socials i les discriminacions que poden generar-se en aspectes puntuals com ara l'educaci\u243?, la creaci\u243? art\u237?stica, i l'acc\u233?s, en general, a la cultura.\par 5. Identificar els trets de la societat valenciana actual en el conjunt de l'Estat espanyol i d'Europa. Situar els processos hist\u242?rics i geogr\u224?fics reconeixent la seua especificitat en \u224?mbits espacials m\u233?s amplis.\par Es tracta d'avaluar la capacitat de relacionar els processos hist\u242?rics i d'organitzaci\u243? de l'espai valenci\u224? amb aquells processos semblants que es desenvolupen en \u224?mbits espacials m\u233?s amplis. Aquest criteri pret\u233?n servir de guia per a avaluar el grau de comprensi\u243? dels estudiants respecte al paper del Pa\u237?s Valenci\u224? en una escala major, integrant en l'explicaci\u243? d'un proc\u233?s estudiat concret els factors ex\u242?gens i end\u242?gens. Per a aix\u242?, en un primer grau, els alumnes establiran comparacions amb processos generals tals com: les revolucions burgeses, la crisi de l'Estat liberal i l'ascens dels feixixmes, els moviments migratoris, el creixement econ\u242?mic dels seixanta i la crisi dels setanta, etc., diferenciant els trets comuns i els espec\u237?fics; identificaran les implicacions i repercusions internes dels esmentats processos com elements que permeten enriquir l'explicaci\u243? hist\u242?rica i geogr\u224?fica.\par Els alumnes, en un segon nivell, hauran d'interrelacionar l'actual realitat valenciana amb una forma espec\u237?fica d'organitzaci\u243? pol\u237?tica de l'Estat espanyol i assenyalaran com s'emmarca tot aix\u242? en el projecte de construcci\u243? d'una Europa unida. Tamb\u233? valoraran els avantatges i inconvenients que, al seu judici, pot reportar-les un proc\u233?s semblant. Amb aquesta finalitat, exposaran exemples concrets sobre aspectes de la seua vida quotidiana, analitzant les difer\u232?ncies (equilibris i desigualtats) que existeixen amb altres comunitats aut\u242?nomes de l'Estat espanyol i amb els altres estats d'Europa. Per \u250?ltim, explicaran com afecta al conjunt de la societat valenciana les recents transformacions ocorregudes a Europa en el marc d'una economia internacional cada volta m\u233?s interdependent. \par 6. Identificar els problemes b\u224?sics de la societat valenciana actual i explicar els diferents projectes de resoluci\u243? que plantegen aquests problemes, aix\u237? com la seua repercusi\u243?.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar si els alumnes comprenen els diferents problemes en la seua complexitat. En un primer nivell, els alumnes establiran relacions pertinents entre els diferents factors d'un problema i identificaran les contradiccions que expliquen una situaci\u243? conflictiva. En un segon nivell, diferenciaran la incid\u232?ncia dels elements estructurals dels esdeveniments immediats, \u233?s a dir les conseq\u252?\u232?ncies a curt i a llarg termini. Aix\u237? mateix, n'escometran l'an\u224?lisi considerant diverses escales espacials que revelen les diverses dimensions i complexitat dels problemes.\par Finalment, explicaran i valoraran cr\u237?ticament les actuacions davant els problemes en relaci\u243? amb els interessos i sup\u242?sits ideol\u242?gics que es dedueixen dels projectes. N'establiran relacions entre els problemes existents i les mesures preses per a solucionar-los i entre les accions empreses i els fets esdevinguts. Analitzaran i debatran els conflictes d'interessos entre els distints sectors o grups socials implicats i l'oportunitat de les mesures que es proposen per a evitar o corregir els problemes, tals com els desequilibris mediambientals o la reconversi\u243? de sectors econ\u242?mics.\par 7. Utilitzar els conceptes necessaris per a explicar els processos hist\u242?rics i espacials, comprenent i assumint les especials caracter\u237?stiques de la conceptualitzaci\u243?.\par Amb aquest criteri es vol avaluar el grau de conceptualitzaci\u243? dels processos hist\u242?rics i geogr\u224?fics. Els alumnes hauran d'utilitzar els conceptes hist\u242?rics i geogr\u224?fics amb propietat, aplicant-los en l'explicaci\u243? de processos hist\u242?rics i processos espacials segons diferents escales d'an\u224?lisi. En aquest sentit, en constataran la modificaci\u243? del significat d'un concepte com a conseq\u252?\u232?ncia de la variaci\u243? de l'objecte estudiat i de l'\u224?mbit temporal i espacial en el qual s'emmarca. \u201?s a dir, en construiran els conceptes en relaci\u243? als fets hist\u242?rics i geogr\u224?fics analitzats. En un grau superior, n'establiran relacions amb altres conceptes realitzant les necess\u224?ries generalitzacions conceptuals sobre els fets concrets.\par La utilitzaci\u243? dels conceptes es valorar\u224? en el context d'una explicaci\u243?. En un primer grau, els alumnes utilitzaran dades, informacions o fets rellevants en la seua exposici\u243?, diferenciant una opini\u243? d'una explicaci\u243? fonamentada. En un segon grau, n'aplicaran els conceptes hist\u242?rics i geogr\u224?fics a diversos fets de diferents processos hist\u242?rics i espacials. Finalment, reconeixeran l'especificitat de la conceptualitzaci\u243? en hist\u242?ria i geografia per la qual els termes adquireixen un significat diferent en funci\u243? de la temporalitat o l'escala en qu\u232? s'emmarque l'an\u224?lisi d'un proc\u233?s concret.\par 8. Recon\u233?ixer la possibilitat de diferents interpretacions sobre un mateix fet i la necessitat de sotmetre-les a una an\u224?lisi cr\u237?tica.\par Amb aquest criteri es vol comprovar si l'alumnat reconeix que s\u243?n possibles diferents interpretacions d'un mateix proc\u233?s o fet hist\u242?ric o espacial. Aquests interpretaci\u243? ha de sotmetre's a l'an\u224?lisi cr\u237?tica. Per a aix\u242?, en primer lloc, els alumnes diferenciaran entre la informaci\u243? al voltant d'un fet i la seua interpretaci\u243?. En un segon grau, verificaran la congru\u232?ncia d'una interpretaci\u243? d'un fet amb altres informacions relatives a aquest. Finalment, contrastaran diverses interpretacions sobre fets i processos hist\u242?rics i espacials raonant en grau de validesa i elaborant una interpretaci\u243? personal a partir d'elements d'altres interpretacions.\par 9. Recon\u233?ixer que la informaci\u243? de les fonts sols resulta fruct\u237?fera davant preguntes o problemes pr\u232?viament plantejats. Utilitzar fonts diverses per a elaborar explicacions hist\u242?riques i geogr\u224?fiques.\par Aquest criteri al\u183?ludeix a la comprensi\u243? de l'especial relaci\u243? entre l'historiador i el ge\u242?graf i les fonts d'informaci\u243? en el proc\u233?s de construcci\u243? del coneixement hist\u242?ric i geogr\u224?fic. En un primer grau, reconeixeran la import\u224?ncia de les fonts per poder obtenir informaci\u243? sobre el passat, citant-les en les seues argumentacions. En un segon grau, valoraran la rellev\u224?ncia de la informaci\u243? en funci\u243? de les preguntes plantejades. Finalment, contrastaran la informaci\u243? obtinguda a partir de diverses fonts per a fonamentar una explicaci\u243? v\u224?lida.\par 10. Identificar i utilitzar els procediments i t\u232?cniques b\u224?siques a'aprenentatge, comprenent i valorant l'an\u224?lisi hist\u242?rica i geogr\u224?fica com un proc\u233?s en constant reelaboraci\u243?.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a desenvolupar un estudi concret seguint una metodologia d'aprenentatge. Per a aix\u242?, els alumnes definiran i analitzaran problemes, formularan hip\u242?tesis i realitzaran dissenys de treball per a contrastar-les. Tamb\u233? hauran de comunicar correctament les seues conclusions mitjan\u231?ant l'elaboraci\u243? de s\u237?ntesi, informes o representacions cartogr\u224?fiques coherents amb els estudis i investigacions tra\u231?ades, argumentant i contrastant els seus coneixements mitjan\u231?ant dades rellevants obtingudes de diverses fonts d'informaci\u243?.\par En un grau de major complexitat i profunditat de l'aprenentatge, els alumnes hauran de recon\u233?ixer el cam\u237? seguit en l'aprenentatge, exposant les diverses accions metodol\u242?giques i els motius que han guiat les decisions per a portar-les a terme amb la finalitat d'ampliar el seu propi coneixement. Tamb\u233? valoraran el proc\u233?s seguit i sotmetran els seus propis coneixements a la reflexi\u243?, acceptant la cr\u237?tica i superant estereotips. I, per \u250?ltim, constataran la necessitat d'investigar abans d'emetre un judici sobre actuacions, personatges o problemes actuals.\par Introducci\u243? al dret\par (Batxillerat d'humanitats i ci\u232?ncies socials)\par I. Introducci\u243?\par La pres\u232?ncia i abast que el dret t\u233? en els distints \u224?mbits de la nostra societat i la forma en qu\u232? ens afecta tant individualment com des del punt de vista col.lectiu justifiquen la pres\u232?ncia al batxillerat d'una \u224?rea curricular concreta i diferenciada que subministre als alumnes als quals es dirigeix els coneixements necessaris per a comprendre el m\u243?n actual. \u201?s justament aquesta novetat curricular la que exigeix una especial cura a l'hora de definir els continguts i la metodologia adequades per afavorir el compliment dels objectius b\u224?sics d'aquesta mat\u232?ria, entre els quals ocupa un lloc preeminent la formaci\u243? de l'alumne com a ciutad\u224? responsable i cr\u237?tic des del coneixement dels seus drets i obligacions, la qual cosa requereix dotar-lo dels instruments te\u242?rics i pr\u224?ctics que li permeten l'an\u224?lisi comprensiva de l'\u224?mbit social, jur\u237?dic i pol\u237?tic en qu\u232? est\u224? inserit.\par Per\u242?, a m\u233?s, i pel que fa al perfil dels destinataris del curr\u237?culum, convindria tenir en compte que, des d'un punt de vista merament estad\u237?stic, el percentatge d'estudiants que continuaran estudis universitaris en qu\u232? el dret ocupe un lloc preferent o almenys important (dret, econ\u242?miques, empresarials, relacions laborals, treball social, criminologia, ci\u232?ncies pol\u237?tiques i sociologia) \u233?s comparativament molt elevat. En aquest sentit, la funci\u243? informativa i proped\u232?utica que es tracta d'abra\u231?ar amb l'oferta d'aquesta mat\u232?ria est\u224? plenament justificada com a necessitat de l'alumnat, la qual li proporcionar\u224? criteris v\u224?lids de decisi\u243? respecte del seu futur acad\u232?mic o professional.\par Respecte a aquestes consideracions el curr\u237?culum d'Introducci\u243? al Dret que es proposa ha sigut concebut tenint en compte, fonamentalment, tres par\u224?metres de refer\u232?ncia: el contingut l\u242?gic de la mat\u232?ria; el perfil de l'alumnat al qual es dirigeix i la pluralitat d'interessos que els s\u243?n propis; i el context reglamentari i el curricular en qu\u232? ser\u224? impartida.\par Des del primer punt de vista, s'ha pret\u233?s que aquest curr\u237?culum siga una efectiva introducci\u243? al dret afavorint l'obertura als seus diversos camps, a les seues distintes concepcions i pr\u224?ctiques, a la varietat de les seues manifestacions i als distints modes de qu\u232? ens poden valer d'ell per a operar socialment, introduint l'estudiant tant en la seua perspectiva privada com p\u250?blica o empresarial, procurant integrar tot aix\u242? en una visi\u243? alhora vers\u224?til i coherent del complex \u224?mbit jur\u237?dic. \u201?s per aix\u242? que aquest curr\u237?culum d'introducci\u243? al dret pressuposa la ren\u250?ncia a un contingut excessivament t\u232?cnic per a un plantejament m\u233?s general com un presentaci\u243? descriptiva de l'\u224?mbit ampli del dret en la seua vessant tant te\u242?rica com pr\u224?ctica, ressaltant-ne la contextualitzaci\u243? social, hist\u242?rica i pol\u237?tica, sense que aix\u242? represente una ren\u250?ncia al rigor necessari, que ser\u224? proporcionada respecte a l'exig\u232?ncia de la mat\u232?ria d'estudi concreta i l'adequat als requeriments i formaci\u243? de l'alumnat.\par En la concreci\u243? d'aqueix contingut, s'ha intentat no considerar l'estudi del dret des d'un punt de vista a\u239?llat de la realitat social i del context de les altres ci\u232?ncies socials, sin\u243? pel contrari, inserit en la nostra societat i en l'\u224?mbit de les distintes disciplines socials, que permeten l'estudiant adquirir una visi\u243? globalitzant de les diverses dimensions que conformen el m\u243?n jur\u237?dic. S'ha intentat fer veure que el dret, com la resta dels objectes d'estudi de les ci\u232?ncies socials, pot ser analitzat des de distintes perspectives, per\u242? afermant-se que sense la integraci\u243? de tot aix\u242? en el context social en qu\u232? es produeix no hi ha comprensi\u243? real del fenomen jur\u237?dic, m\u233?s quant que aquest programa pret\u233?n ser un instrument que indu\u239?sca a la reflexi\u243? cr\u237?tica del dret i des del dret.\par La import\u224?ncia de l'eina social que \u233?s el dret fa imprescindible proporcionar un m\u237?nim de coneixements sobre les seues caracter\u237?stiques, sobre la forma en qu\u232? tots els agents socials se'n serveixen, lluny de visions que el presenten com a una realitat aliena amb la qual sols ocasionalment -i comunment, constrictivament- es pren contacte. Per sup\u242?sit que no es tracta d'oferir un promptuari del tipus \u171?l'advocat a casa\u187?, per\u242? manca de sentit una aproximaci\u243? merament te\u242?rica o doctrinal que ignore que, davant de tot, el dret \u233?s una t\u232?cnica social.\par Per una altra banda, l'encreuament d'opcions tant acad\u232?miques com professionals de l'alumnat al qual es dirigeix aquest curr\u237?culum ha sigut considerada amb la finalitat d'oferir un repertori de continguts que foren alhora formatius i \u250?tils en termes de millorar les condicions sota les que ha de realitzar la seua elecci\u243? acad\u232?mica o professional.\par Cal tenir en compte la diversitat d'opcions i possibilitats que el batxillerat proposa, que van des de la prossecuci\u243? d'estudis universitaris fins a l'ocupaci\u243? per compte ali\u233? o a la dedicaci\u243? empresarial. Aquesta perspectiva \u233?s la que aconsella articular els continguts curriculars en diverses opcions que proposen recorreguts did\u224?ctics adaptats a les necessitats del destinatari del curr\u237?culum, per\u242?, a m\u233?s a m\u233?s, s'ha pres en consideraci\u243? la vessant de ciutad\u224? d'aquest alumne i s'ha pret\u233?s de contribuir a la seua formaci\u243? com a tal, subministrant-lo coneixements sobre els drets i obligacions de qu\u232? \u233?s titular, aix\u237? com els coneixements b\u224?sics sobre l'exercici d'aquests drets. La diversitat d'interessos dels alumnes als quals es dirigeix aquest curr\u237?culum \u233?s, tamb\u233?, una de les raons de pes que fan aconsellable insistir en la doble perspectiva, te\u242?rica i pr\u224?ctica, del plantejament general de la seua aplicaci\u243? a l'aula.\par Pel que fa a la inserci\u243? de la introducci\u243? al dret en el context reglamentari i curricular en qu\u232? l'assignatura va a ser impartida, la interdisciplinarietat haur\u224? de ser considerar com una noci\u243? preeminent, de manera que es puga superar la falsa idea de qu\u232? l'\u224?mbit jur\u237?dic t\u233? un grau d'autonomia tal que permeta suposar que es produeix al marge de la resta de sabers que constitueixen el conjunt de les ci\u232?ncies socials, establint-se els nexes existents amb altres continguts curriculars.\par Per una altra banda, es pret\u233?n tamb\u233? mitjan\u231?ant aquest curr\u237?culum desplegar les capacitats cr\u237?tiques, reflexives i d'argumentaci\u243? dels alumnes, aix\u237? com afavorir un enfocament tant te\u242?ric com pr\u224?ctic dels continguts curriculars. En tot cas, encara que aquesta siga formalment la primera ocasi\u243? en qu\u232? els alumnes tenen contacte amb un contingut curricular espec\u237?ficament jur\u237?dic, no es pot suposar que aquells a qui es dirigeix aquest programa manquen de coneixements sobre la mat\u232?ria; molt al contrari, la intensa juridificaci\u243? de les nostres societats permet de suposar i constatar una s\u232?rie de coneixements previs sobre l'\u224?mbit jur\u237?dic que \u233?s prec\u237?s que els alumnes identifiquen i expliciten, per a posteriorment estar en condicions de sistematitzar i ampliar.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre la problematicitat de la realitat jur\u237?dica i les distintes concepcions des de la qual \u233?s possible explicar-la, tot identificant les seues distintes dimensions: normativa, valorativa i social; aix\u237? com les diverses funcions que s'atribueixen al dret.\par 2. Accedir a una comprensi\u243? del dret com fenomen social, en el doble sentit de ser determinant de les relacions socials, alhora que \u233?s determinat per aquestes, entenent el car\u224?cter hist\u242?ric del dret i identificant els processos i factors de la seua evoluci\u243? i conformaci\u243? actual.\par 3. Establir les diferents modalitats de resoluci\u243? dels conflictes d'interessos mitjan\u231?ant la intervenci\u243? dels professionals del dret i dels \u242?rgans de l'Estat, basant-se en el repertori de possibles solucions que el nostre Dret ofereix.\par 4. Recon\u233?ixer i diferenciar l'\u224?mbit jur\u237?dic d'altres \u224?mbits normatius reguladors de la conviv\u232?ncia social, establint els elements comunes i diferencials entre aquests.\par 5. Disposar l'alumne per a comprendre la seua condici\u243? de ciutad\u224? dotant-lo de suficients instruments d'an\u224?lisi cr\u237?tica que el permeten con\u233?ixer i enjudiciar els components jur\u237?dics del seu entorn social i pol\u237?tic; aix\u237? mateix l'alumne haur\u224? de comprendre tant l'efic\u224?cia com les limitacions de qu\u232? peca la conformaci\u243? jur\u237?dica dels drets humans, proposant, juntament amb la seua an\u224?lisi, actituds cr\u237?tiques, democr\u224?tiques i tolerants.\par 6. Comprendre la constituci\u243? jur\u237?dica de l'Estat modern, la seua estructura i funcions, reconeixent la modalitat estatal pr\u242?pia del nostre Estat, \u233?s a dir, l'Estat social i democr\u224?tic de Dret.\par 7. Comprendre les conseq\u252?\u232?ncies que sobre el Dret t\u233? l'exist\u232?ncia d'\u224?mbits de conviv\u232?ncia supraestatals, com tamb\u233? les conseq\u252?\u232?ncies jur\u237?diques provinents dels processos migratoris.\par 8. Comprendre els missatges de la comunicaci\u243? habitual en qu\u232? s'incloguen raons i arguments jur\u237?dics, aix\u237? com utilitzar l'espec\u237?fica argumentaci\u243? i raonament del Dret.\par 9. Utilitzar amb propietat i rigor els termes jur\u237?dics emprats tant a classe com en tot aquell material que vaja a ser utilitzat pels alumnes.\par 10. Relacionar sistem\u224?ticament els distints continguts te\u242?rics del programa amb situacions quotidianes, per afavorir, sempre que siga possible, pr\u224?ctiques adequades als diversos continguts d'aquest.\par 11. Distingir entre l'\u224?mbit del dret p\u250?blic i del dret privat, analitzant i explicant la l\u242?gica interna de cadascun, aix\u237? com enquadrant correctament les disciplines jur\u237?diques que pertanyen tant a l'un com a l'altre.\par 12. Comprendre la realitat jur\u237?dica de l'empresa i la manera en qu\u232? aquesta est\u224? afectada per distintes disciplines jur\u237?diques, i en particular pel dret fiscal, el dret de la Seguretat Social i el Dret Laboral, havent-hi d'estar en situaci\u243? d'explicar els procediments de constituci\u243? jur\u237?dica i administrativa d'una empresa.\par III. Nuclis de continguts\par La proposta de continguts que es presenta intenta harmonitzar i distribuir equilibradament els continguts tant formatius com informatius, tant te\u242?rics com pr\u224?ctics, referits a l'\u224?mbit ampli del Dret, prenent en consideraci\u243? els requeriments de l'alumne en quant tal i com a ciutad\u224?. Aquests continguts s'organitzen entorn a quatre nuclis tem\u224?tics que afavorisquen la diversitat d'enfocaments i tractaments en la concreci\u243? de l'aula. L'enunciat d'aquestes unitats tem\u224?tiques i els criteris d'agrupament de continguts ha sigut establert per les necessitats l\u242?giques d'un introducci\u243? al dret, per\u242? tamb\u233? per criteris i necessitats d'ordre pedag\u242?gic referides a l'estudiant al qual aquesta mat\u232?ria es dirigeix i el context curricular en qu\u232? aquesta s'imparteix.\par Per mitj\u224? del primer nucli tem\u224?tic es pret\u233?n ressaltar la problem\u224?tica de la definici\u243? de l'\u224?mbit jur\u237?dic com un procediment adequat per a accedir a una definici\u243? d'aquest, problematicitat que ajuda a comprendre les distintes concepcions que sobre el Dret s'han proposat, aix\u237? com la delimitaci\u243? i diferenciaci\u243? entre la normativitat jur\u237?dica i la d'altres \u224?mbits reguladors de la conviv\u232?ncia social. Aquesta unitat inicial hauria, per una altra banda, de contenir algunes definicions jur\u237?diques, fonamentals per s\u237? mateixes i necess\u224?ries per a la posterior comprensi\u243? dels continguts curriculars expressats mitjan\u231?ant unes categories i una terminologia necess\u224?riament t\u232?cnica. Aix\u237? mateix en aquest nucli tem\u224?tic es proporcionar\u224? una perspectiva \u224?mplia de la pr\u224?ctica jur\u237?dica referida a les regles i procediments idonis per a la resoluci\u243? de conflictes, la defensa dels drets i consecuci\u243? d'interessos leg\u237?tims i a l'activitat tant dels particulars i grups socials, com la dels professionals del Dret i \u242?rgans de l'Estat, b\u233? entenent que, molt lluny d'all\u242? que comunment es considera, aqueixa pr\u224?ctica no s'esgota o limita a l'activitat judicial.\par El segon nucli tem\u224?tic pret\u233?n introduir l'alumne en la noci\u243? de complexitat de l'\u224?mbit jur\u237?dic mostrant per a aix\u242? com el Dret es desplega en distintes dimensions. La dimensi\u243? normativa del Dret suposa una introducci\u243? als elements normatius i a la noci\u243? d'ordenament jur\u237?dic, \u233?s a dir, a l'estructura del Dret. Per mitj\u224? de la dimensi\u243? social del Dret s'haur\u224? d'introduir l'alumne en la noci\u243? de funcions del Dret, atorgant especial rellev\u224?ncia a la seua funci\u243? legitimadora del poder, la seua funci\u243? de regulaci\u243? de conflictes i la seua funci\u243? de promoci\u243? del canvi social. Per \u250?ltim, a trav\u233?s de la descripci\u243? de la dimensi\u243? valorativa de l'\u224?mbit jur\u237?dic es podr\u224? introduir a l'alumne en les finalitats del Dret (teories de la just\u237?cia) i en els drets humans.\par Per mitj\u224? del tercer nucli tem\u224?tic es pret\u233?n subratllar el car\u224?cter hist\u242?ric del dret, establint per a aix\u242? les l\u237?nies evolutives de la seua conformaci\u243?, recalcant un especial les grans fites d'aquesta evoluci\u243?, com s\u243?n, el proc\u233?s que culmina en el reconeixement dels drets individuals i de les llibertats p\u250?bliques que es concreta en les grans declaracions dels drets de l'home del segle XVIII, el proc\u233?s de codificaci\u243? i el de constitucionalitzaci\u243?. En aquest mateix nucli tem\u224?tic se suggereix el tractament de la separaci\u243? hist\u242?rica per mitj\u224? de la qual es distingeix entre les branques del dret p\u250?blic i les branques del dret privat, entrant-se a considerar la particular l\u242?gica que regeix cada \u224?mbit i valorant-se la seua actual vig\u232?ncia i utilitat com a instrument d'ordenaci\u243? de l'univers jur\u237?dic. Per \u250?ltim, mitjan\u231?ant aquest nucli tem\u224?tic s'explorar\u224? el c\u250?mul de problemes espec\u237?ficament actuals i el seu tractament jur\u237?dic, amb especial refer\u232?ncia al proc\u233?s d'internacionalitzaci\u243? del dret.\par El quart nucli tem\u224?tic pret\u233?n davant de tot dotar a l'alumne d'una explicaci\u243? completa al voltant de la conformaci\u243? jur\u237?dico-pol\u237?tica de l'Estat modern amb especial menci\u243? a l'Estat de Dret com a modalitat estatal pr\u242?pia del nostre entorn cultural i pol\u237?tic. El tractament de la divisi\u243? de poders com a nota essencial d'aquesta modalitat estatal haur\u224? de propiciar l'an\u224?lisi del poder legislatiu i els processos estatals de producci\u243? de normes de dret, del poder executiu i l'organitzaci\u243? administrativa de l'estat i del poder judicial, tant des del punt de vista org\u224?nic com del procediment.\par Per a dotar de major versatilitat a aquest curr\u237?culum respecte de la seua aplicaci\u243? a les aules, se suggereixen tres nuclis opcionals que suposarien la possibilitat d'explorar m\u233?s minuciosament les vessants possibles dels interessos de l'alumnat.\par En el primer nucli tem\u224?tic opcional es proposa el tractament de les grans institucions de dret p\u250?blic, establint un nexe entre les consideracions te\u242?riques generals i la seua realitat en el context del dret espanyol. S'ha focalitzat l'atenci\u243? de l'alumne entorn a tres grans \u224?rees: l'organitzaci\u243? p\u250?blico-estatal en la nostra Constituci\u243? de 1978, el sistema tributari del nostre estat i una introducci\u243? al sistema penal espanyol.\par En el nucli opcional segon es pret\u233?n realitzar una introducci\u243? respecte de les institucions fonamentals de dret privat, amb especial menci\u243? al dret positiu civil espanyol sobre aquesta mat\u232?ria, la qual hauria d'incloure el tractament de la noci\u243? jur\u237?dica de persona i els drets de la personalitat, els drets reals, les obligacions i contractes i el dret de fam\u237?lia i successori.\par En el nucli opcional tercer es pret\u233?n una aproximaci\u243? al coneixement jur\u237?dic de l'empresa, procurant un raonable equilibri entre els aspectes te\u242?rics i pr\u224?ctics. Aquest nucli opcional haur\u224? de contenir la descripci\u243? jur\u237?dica de l'estatut de l'empresari i les seues diverses modalitats, aix\u237? com els instruments propis del tr\u224?nsit mercantil, amb especial menci\u243? a l'estructura i funcions de la Seguretat Social, el sistema tributari empresarial i l'\u224?mbit de les relacions laborals. Per \u250?ltim, es proporcionar\u224? a l'alumne els coneixements necessaris respecte als procediments jur\u237?dico-administratius per a la constituci\u243? de les empreses.\par Els nuclis tem\u224?tics i els seus continguts seran, per tant, els seg\u252?ents:\par El concepte de dret\par - El problema de la definici\u243? del dret\par - Les concepcions del dret: dret i ideologia\par - El Dret i altres ordres normatius\par - Conceptes jur\u237?dics fonamentals:\par  * El concepte jur\u237?dic de persona\par  * El concepte de capacitat jur\u237?dica\par  * El concepte de dret subjectiu\par  * El concepte de saber jur\u237?dic\par  * El concepte de responsabilitat\par  * El concepte d'acte antijur\u237?dic\par  * El concepte de sanci\u243?\par - La pr\u224?ctica del dret\par Les dimensions del dret:\par - La dimensi\u243? normativa del dret: estructura del dret\par - La dimensi\u243? social del dret: les funcions del dret\par - La dimensi\u243? valorativa del dret: finalitats del dret i drets humans\par La historicitat del dret\par - El reconeixement hist\u242?ric dels drets individuals i llibertats p\u250?bliques: les declaracions hist\u242?riques dels drets humans\par - La codificaci\u243? del dret\par - El proc\u233?s de constitucionalitzaci\u243? del dret\par - La distinci\u243? dret p\u250?blic-dret privat\par - Caracter\u237?stiques del dret contemporani: la internacionalitzaci\u243? del dret\par Dret i dstat: l'estat de dret\par - Poder, dret i estat\par - L'estat de dret: caracter\u237?stiques i modalitats\par - La divisi\u243? dels poders estatals:\par * El poder legislatiu: la producci\u243? de normes jur\u237?diques\par * El poder executiu: l'organitzaci\u243? administrativa de l'estat\par *  El poder judicial: l'organitzaci\u243? jurisdiccional de l'Estat\par Dret p\u250?blic\par - Les institucions de dret p\u250?blic: la Constituci\u243? espanyola de 1978\par - El sistema tributari en el dret espanyol\par - El sistema penal en el dret espanyol\par Dret privat\par - Les institucions de dret privat:\par * La condici\u243? jur\u237?dica de la persona: drets de la personalitat\par * Drets reals\par * Obligacions i contractes\par * Dret de fam\u237?lia i dret successori\par Dret i empresa\par - L'empresa i l'empresari: l'empresari mercantil\par - Les formes jur\u237?diques de l'empresa:\par * L'empresari individual\par * L'empresari social\par - Institucions mercantils per a la realitzaci\u243? de l'activitat empresarial\par - L'empresa i les relacions laborals\par - L'empresa i el sistema de la Seguretat Social\par - L'empresa i el sistema fiscal\par - La constituci\u243? jur\u237?dico-administrativa de l'empresa\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer i explicar diverses situacions de la vida quotidiana, p\u250?blica o privada, en qu\u232? estiga present el dret i en qu\u232? forma es manifesta.\par Per mitj\u224? d'aquest criteri, que pot ser utilitzat sistem\u224?ticament respecte als distints continguts tem\u224?tics del curr\u237?culum, es pret\u233?n comprovar la capacitat de l'alumne per a relacionar les q\u252?estions te\u242?riques del programa amb fets i situacions pr\u242?ximes de la seua vida quotidiana, expressant les distintes formes en qu\u232? el dret l'afecta, aix\u237? com la manera en qu\u232? aquest pot ser utilitzat per a l'obtenci\u243? de finalitats tant particulars com col.lectives. Aquest criteri curricular permetr\u224? comprovar la compet\u232?ncia de l'alumne per elaborar les nocions jur\u237?diques que se'l proposen a partir de les seues dades i experi\u232?ncies pr\u242?ximes, valorant la destresa de l'alumne per a integrar les seues experi\u232?ncies i coneixements previs en la comprensi\u243? i sistematitzaci\u243? dels continguts curriculars.\par 2. Recon\u233?ixer i descriure les distintes concepcions que fonamenten la noci\u243? de Dret.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a comprendre el car\u224?cter problem\u224?tic de la definici\u243? del Dret, aix\u237? com per a identificar i caracteritzar les distintes concepcions que sobre aquest s'han proposat hist\u242?ricament. L'alumne ha d'estar preparat pera distingir entre els arguments propis de l'ius naturalisme, del positivisme i del realisme jur\u237?dic, identificant i interpretant cr\u237?ticament les caracter\u237?stiques pr\u242?pies de les dites vessants fonamentals del pensament jur\u237?dic. De la mateixa manera, aquest criteri permetr\u224? comprovar si l'alumne ha adquirit les idees b\u224?siques i els procediments que defineixen l'estructura l\u242?gica del dret.\par 3. Participar en debats sobre fets d'actualitat, confrontant les distintes concepcions des de la qual es pot escometre la q\u252?esti\u243? plantejada, argumentant cada qual en base a les que li siguen pr\u242?ximes.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n avaluar les capacitats de l'alumnat per a analitzar fets d'actualitat des de l'argumentaci\u243? espec\u237?ficament jur\u237?dica, confrontant i valorant les diverses formes de resoluci\u243? jur\u237?dica dels problemes tractats en funci\u243? de la concepci\u243? jur\u237?dica que s'adopte, aix\u237? com per a estimar cr\u237?ticament les contribucions i limitacions d'aquestes teories en el debat dels problemes propis del nostre temps. Aquest criteri avaluador permetr\u224? con\u233?ixer tant la capacitat cr\u237?tica de l'alumne com la seua autonomia per a integrar de manera personal les distintes perspectives conceptuals des de la qual \u233?s possible l'an\u224?lisi jur\u237?dica de la realitat. Aquest criteri ha de permetre, per una altra banda, con\u233?ixer la compet\u232?ncia comunicativa i d'argumentaci\u243? de l'alumne per a expressar les seues idees particulars i contrastar-les amb les de la resta.\par 4. Diferenciar i explicar els distints sistemes normatius que fan possible la conviv\u232?ncia social.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri avaluador l'alumne ha de mostrar la seua capacitat per a descriure el transfons normatiu que possibiliten la conviv\u232?ncia social, distingint entre la normativitat espec\u237?ficament jur\u237?dica de la d'altres ordres normatius que operen socialment. Per mitj\u224? d'aquest criteri l'alumne ha de mostrar la seua aptitud per a establir les connexions i difer\u232?ncies entre les normes de Dret i les normes morals, religioses i els usos socials, explicant la manera espec\u237?fica en qu\u232? cadascuna opera socialment.\par 5. Comprendre i explicar a partir de la noci\u243? de Dret positiu la constituci\u243? de la norma de Dret i de l'ordenament jur\u237?dic.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri avaluador podr\u224? comprovar-se si l'alumne compr\u233?n el car\u224?cter normatiu del dret com a una de les seues dimensions fonamentals, aix\u237? com verificar-se entre ser (realitat f\u224?ctica) i haver del ser jur\u237?dic (realitat normativo-jur\u237?dica) manifestat a trav\u233?s de la norma de Dret. Per mitj\u224? d'aquest criteri, podr\u224? comprovar-se l'aptitud de l'alumne per comprendre i explicar l'estructura l\u242?gico-jur\u237?dica de la norma de dret i els seus criteris classificatoris, aix\u237? com la seua capacitat per a comprendre i explicar l'ordenament jur\u237?dic com a conjunt de normes organitzatives de l'Estat i de la societat.\par 6. Explicar i il.lustrar mitjan\u231?ant exemples apropiats la dimensi\u243? social del Dret, aix\u237? com identificar i descriure les funcions i instruments de qu\u232? se serveix per operar socialment.\par La finalitat que persegueix aquest criteri avaluador \u233?s la de comprovar la comprensi\u243? per part de l'alumne respecte de com el Dret constitueix factor social interactiu amb altres factors (econ\u242?mics, pol\u237?tics, culturals, ideol\u242?gics) que intervenen socialment. Aix\u237? mateix, l'alumne ha de mostrar la seua comprensi\u243? de les diverses funcions pr\u242?pies del dret en la intervenci\u243? social, havent-hi d'estar capacitat per a distingir i descriure la funci\u243? d'integraci\u243? social, la funci\u243? de legitimaci\u243? del poder i la funci\u243? de tractament i resoluci\u243? de conflictes, indicant en cada cas els instruments de qu\u232? se serveix per complir aquestes funcions.\par 7. Explicar i argumentar raonadament quals s\u243?n les finalitats priorit\u224?ries del Dret, identificant i explicant, per una altra banda, que s\u243?n els drets humans i la problem\u224?tica jur\u237?dico-pol\u237?tica que actualment els afecta.\par Es tracta de qu\u232? l'alumne mostre la seua comprensi\u243? respecte de la dimensi\u243? valorativa del Dret, explicant quins factors determinen que el dret siga just. L'alumne haur\u224? d'explicar i descriure els valors jur\u237?dics incorporats a la Constituci\u243? de 1978, i en particular, el valor igualtat, llibertat, pluralisme pol\u237?tic, solidaritat i seguretat jur\u237?dica. Mitjan\u231?ant aquest criteri l'alumne haur\u224? de donar compte, a m\u233?s a m\u233?s, de la seua comprensi\u243? dels drets humans, aix\u237? com de la import\u224?ncia hist\u242?rica de la seua positivitzaci\u243? i les limitacions i circumst\u224?ncies que determinen el seu efectiu compliment.\par 8. Explicar la conformaci\u243? hist\u242?rica del Dret i les distintes formes de la seua manifestaci\u243? en funci\u243? de les coordenades espacio-temporals en qu\u232? aquest es produeix.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n comprovar l'aptitud de l'alumne per a descriure el proc\u233?s hist\u242?ric de conformaci\u243? del Dret, havent-hi de recon\u233?ixer les fites m\u233?s excepcionals d'aquesta conformaci\u243? i la manera en qu\u232? el susdit proc\u233?s es plasma en la nostra situaci\u243? actual. Aquest criteri ha de servir per a avaluar la capacitat de l'alumne per a identificar i descriure els components que constitueixen el Dret modern, amb especial menci\u243? al proc\u233?s de reconeixement dels drets i llibertats individuals, el proc\u233?s de codificaci\u243? i el de constitucionalitzaci\u243?. Aquesta criteri haur\u224? de servir perqu\u232? l'alumne mostre la seua aptitud per relacionar l'evoluci\u243? hist\u242?rica del Dret amb la paral.lela evoluci\u243? de l'Estat i les seues distintes manifestacions hist\u242?riques.\par 9.  Identificar i descriure les formes d'intervenci\u243? del Dret en la conformaci\u243? de l'Estat modern, aix\u237? com definir i valorar l'Estat de Dret, distingint aquesta modalitat estatal d'aquelles que no ho s\u243?n, motivant i argumentant l'an\u224?lisi.\par Es tracta d'avaluar la comprensi\u243? de l'alumne respecte del car\u224?cter hist\u242?ric de la conformaci\u243? de l'Estat modern identificant i definint els components jur\u237?dics decisius per a la susdita conformaci\u243?. Aix\u237? mateix, es pret\u233?n estimar la seua comprensi\u243? respecte a les difer\u232?ncies radicals entre mers Estats amb Dret i Estats de Dret, comprovant si aquest \u233?s capa\u231? d'establir les caracter\u237?stiques definit\u242?ries d'aquesta forma d'Estat i les repercusions jur\u237?dico-pol\u237?tiques que l'esmentada modalitat estatal suposen per al ciutad\u224? i per al conjunt de la societat. Aquest criteri avaluador haur\u224? de servir per a comprovar l'aptitud de l'alumne per a descriure i explicar la modalitat estatal constitutiva de l'estat de dret, aix\u237? com la manera d'organitzar-se en aquest el poder legislatiu, executiu i judicial.\par 10. Analitzar problemes concrets i d'actualitat a partir de fonts jur\u237?diques diverses i adequades, elaborant, contrastant i utilitzant cr\u237?ticament l'esmentada informaci\u243?.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n avaluar la compet\u232?ncia de l'alumne per valer-se efica\u231?ment de textos jur\u237?dics (legislaci\u243?, doctrina, jurisprud\u232?ncia...) en l'an\u224?lisi de problemes concrets i d'actualitat, la qual cosa permet saber si mitjan\u231?ant l'ajuda d'aquest material \u233?s capa\u231? de formular les seues pr\u242?pies solucions als problemes plantejats. Aix\u237? mateix, es podr\u224? comprovar mitjan\u231?ant aquest criteri valoratiu la capacitat de l'alumne per a utilitzar aquest material d'una forma met\u242?dica i raonada.\par 11. Distingir i caracteritzar el dret p\u250?blic i el dret privat, descrivint i analitzant les disciplines m\u233?s importants i les institucions m\u233?s excel.lents pertanyents a cadascun dels esmentats \u224?mbits jur\u237?dics, tot aix\u242? en base a l'\u250?s correcte del corresponent Dret positiu espanyol.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri l'alumne haur\u224? de ser capa\u231? de diferenciar els distints \u224?mbits en qu\u232? tradicionalment es classifica el nostre dret, aix\u237? com saber enquadrar les distintes disciplines jur\u237?diques en cadascun dels esmentats \u224?mbits. A m\u233?s a m\u233?s, l'alumne haur\u224? d'estar en situaci\u243? de descriure i analitzar les institucions m\u233?s importants pr\u242?pies tant de l'\u224?mbit jur\u237?dico-privat com del jur\u237?dico-p\u250?blic, i d'utilitzar l'adequat Dret positiu que el regula.\par 12. Con\u233?ixer la informaci\u243? i regulaci\u243? jur\u237?dica de l'empresa, distingint entre l'empresari individual i el social, aix\u237? com comprendre i explicar la manera en qu\u232? l'empresa est\u224? afectada pel sistema de la Seguretat Social espanyol, el sistema tributari i el sistema de relacions laborals. L'alumne haur\u224? de con\u233?ixer els procediments jur\u237?dics i administratius per a la constituci\u243? d'una empresa.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n comprovar la capacitat de l'alumnat per a comprendre i explicar qu\u232? \u233?s una empresa i com est\u224?, segons el nostre dret, regulada jur\u237?dicament, havent-hi de distingir entre les distintes modalitats d'empresaris i l'estatut jur\u237?dic pel qual es regula la seua situaci\u243? en cada cas. Aquest criteri pret\u233?n, tamb\u233?, que l'alumne demostre la seua comprensi\u243? sobre la manera en qu\u232? el sistema fiscal afecta a les empreses, quin \u233?s el r\u232?gim de la Seguretat Social del nostre pa\u237?s, i la manera en qu\u232? es produeixen i es regulen les relacions laborals en l'\u224?mbit empresarial. Per \u250?ltim, per mitj\u224? d'exercicis de simulaci\u243? o d'altres, l'alumne haur\u224? de demostrar la seua compet\u232?ncia sobre el procediment per a la creaci\u243? d'una empresa.\par Electr\u242?nica\par (Batxillerat de tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par L'electr\u242?nica era una part de la f\u237?sica que estudiava els fen\u242?mens en qu\u232? intervenen electrons en estat lliure. Era una part de la f\u237?sica perqu\u232?, en els seus inicis, va apar\u233?ixer com a tal, per\u242? a partir de la Segona Guerra Mundial i, sobretot, a partir del decenni dels cinquanta es configura com a ci\u232?ncia pr\u242?pia amb una gran influ\u232?ncia en quasi totes les activitats quotidianes de les persones.\par \u201?s, doncs, una ci\u232?ncia relativament nova, d'uns 50 anys aproximadament. Tot i que gran part dels fen\u242?mens que estudia eren perfectament coneguts des de prou anys abans, ha estat en els \u250?ltims decennis quan han assolit el m\u224?xim desenvolupament. El naixement de l'electr\u242?nica com a ci\u232?ncia de gran import\u224?ncia en el desenrotllament social i econ\u242?mic es pot situar en l'any 1948, coincidint amb el descobriment del transistor.\par L'electr\u242?nica proporciona els coneixements necessaris per a entendre el funcionament i l'evoluci\u243? dels innumerables artefactes que envolten la nostra vida. El perqu\u232? de l'exist\u232?ncia d'aquests artefactes \u233?s una mica m\u233?s dif\u237?cil d'argumentar. Mentre que el funcionament i l'evoluci\u243? responen principalment a criteris cient\u237?fics, l'exist\u232?ncia t\u233? components sociol\u242?gics i econ\u242?mics que, tot i ser importants, depassen l'\u224?mbit d'aquesta mat\u232?ria.\par L'electr\u242?nica t\u233? pr\u224?cticament influ\u232?ncia en totes les activitats que desplega l'\u233?sser hum\u224? principalment en el m\u243?n occidental. I podem fer tres grans grups d'aquestes activitats:\par - Dom\u232?stiques : electrodom\u232?stics, activitats recreatives...\par - Industrials: oci, fabricaci\u243? de components, desenvolupament de sistema per a control, aparells de mesurament...\par - Militars: telecomunicaci\u243?, detecci\u243?...\par Totes aquestes activitats han experimentat un auge molt important des del moment que l'electr\u242?nica hi ha trobat aplicaci\u243?. Nom\u233?s caldr\u224? esmentar un exemple de l'evoluci\u243? en la recepci\u243? d'\u224?mbit dom\u232?stic: a comen\u231?ament del decenni dels seixanta en la majoria de les cases espanyoles hi havia, com a m\u237?nim, un enorme receptor de r\u224?dio, i actualment en quasi totes les cases hi ha diversos receptors de r\u224?dio de grand\u224?ria m\u233?s redu\u239?da i amb les mateixes o millors prestacions, un receptor de televisi\u243?, reproductors de m\u250?sica, etc.\par Les activitats citades anteriorment posseeixen caracter\u237?stiques peculiars, fruit de l'especificitat dels materials i components amb qu\u232? s'opera. Per\u242?, malgrat aquesta varietat, tenen trets comuns; fan servir procediments i criteris d'actuaci\u243? semblants, apliquen elements funcionals comuns a les activitats i els productes m\u233?s diversos. Aix\u242? permet acotar els components disciplinaris d'aquesta mat\u232?ria optativa del Batxillerat; l'electr\u242?nica amb un car\u224?cter netament general.\par Que vivim una \u232?poca presidida per l'electr\u242?nica es compr\u233?n f\u224?cilment en mirar al nostre voltant i comprovar la gran quantitat d'artefactes electr\u242?nics existents: joguets, caixers autom\u224?tics, televisi\u243?, r\u224?dio, ordinadors..., per aix\u242? \u233?s necess\u224?ria la pres\u232?ncia d'una mat\u232?ria que ensenye a comprendre part d'aquest m\u243?n que ens envolta. Dif\u237?cilment es podran escometre tots els coneixements necessaris per a atendre a la perfecci\u243? el funcionament d'aquests artefactes m\u233?s amunt esmentats. Aix\u242? obeeix a una ra\u243? fonamental: \u171?la r\u224?pida evoluci\u243? de l'electr\u242?nica\u187?.\par Podem assegurar sense por d'equivocar-nos que la vig\u232?ncia dels artefactes electr\u242?nics \u233?s de tres a cinc anys. Una vegada passat aquest temps, se'n fabriquen d'altres amb pr\u224?cticament el mateix preu i moltes m\u233?s prestacions i amb les mateixes prestacions per\u242? m\u233?s econ\u242?mics.\par Podem assegurar que l'electr\u242?nica \u233?s presidida per l'obsolesc\u232?ncia, si b\u233? hem de matisar que les funcions continuen vigents. Per exemple, si entenem la recepci\u243? d'ones de r\u224?dio com una funci\u243?, aquesta funci\u243? no es modifica, el que canvia \u233?s el mitj\u224? per a realitzar-la. Davant d'aquesta circumst\u224?ncia el car\u224?cter que tindr\u224? aquesta mat\u232?ria ha de ser netament general, com pertoca al car\u224?cter del Batxillerat, amb l'objectiu d'establir les bases suficients per a posteriorment escometre d'altres parts de l'electr\u242?nica m\u233?s espec\u237?fiques.\par Partint, doncs, de la conveni\u232?ncia de plantejar la mat\u232?ria com un car\u224?cter netament general, cal tenir en compte la necessitat de pensar en \u171?funcions\u187? m\u233?s que en els elements que les componen. El perqu\u232? d'aquesta afirmaci\u243? s'ent\u233?n pensant que les \u171?funcions\u187? sempre s\u243?n vigents mentre que els components evolucionen de manera que alguns per ells mateixos ja conformen una funci\u243?. \u201?s clar que parlem de circuits \u237?ntegres que tenen diversos components en el seu interior per\u242? que, per les seues caracter\u237?stiques, se'n pot parlar com de components individuals.\par En primer lloc farem un estudi dels components discrets d'\u250?s m\u233?s general en l'electr\u242?nica, i n'estudiarem el s\u237?mbol, ,el funcionament, les caracter\u237?stiques, etc. Entendrem per component discret l'element \u250?nic. Tot seguit estudiarem una de les funcions b\u224?siques d'aquest nivell: \u171?La font d'alimentaci\u243?\u187?, la seua exist\u232?ncia des de sempre i la seua vig\u232?ncia actual \u233?s evident. Quasi tots els artefactes electr\u242?nics que es connecten a la xarxa el\u232?ctrica duen incorporada una o m\u233?s fonts d'alimentaci\u243?. Per veure'n la soluci\u243? i tamb\u233? pel seu car\u224?cter molt m\u233?s did\u224?ctic, en veurem la composici\u243? per mitj\u224? de components discrets i tot seguit l'estudiarem realitzada mitjan\u231?ant un component integrat, que com es comprovar\u224?, es tracta d'un circuit integrat. Una altra de les funcions que caldr\u224? estudiar \u233?s l'\u171?Amplificaci\u243?\u187?, l'exist\u232?ncia i la vig\u232?ncia de la qual estan plenament justificades; la seua pres\u232?ncia en r\u224?dio, televisi\u243?, reproductors de m\u250?sica, etc., ho confirma. Igual que en el cas anterior realitzarem un estudi amb components discrets i posteriorment amb components integrats. Despr\u233?s s'estudiar\u224? la funci\u243? \u171?Generaci\u243? de senyal\u187?, la qual ens permetr\u224? realitzar els nostres propis generadors de senyal per a alimentar amb ells els futurs circuits que dissenyem.\par L'electr\u242?nica digital \u233?s la que ha tingut una evoluci\u243? molt m\u233?s r\u224?pida. En aquest cas, estudiar \u171?funcions\u187? \u233?s prou m\u233?s arriscat que abans; per ra\u243? de l'evoluci\u243? esmentada, \u233?s possible que en un \u250?nic circuit integrat ens trobem amb diverses de les funcions que nosaltres ens disposem a estudiar per separat. Encara que aquests circuits tenen un \u250?s molt espec\u237?fic i presenten certa dificultat a l'hora de dispondre'n. En qualsevol cas cal fer notar aquesta situaci\u243? i comparar els possibles dissenys que es realitzen amb algun muntatge real existent i observar les difer\u232?ncies existents i comprovar la vig\u232?ncia dels dissenys realitzats.\par El valor informatiu d'aquesta assignatura en el Batxillerat t\u233? dos vessants: d'una banda, el paper en la traject\u242?ria formativa de l'alumne; de l'altra, la pr\u242?pia estructura. L'electr\u242?nica, tal com hem comentat, proporciona coneixements b\u224?sics per a comen\u231?ar estudis m\u233?s espec\u237?fics sobre camps especialitzats de l'activitat enginyera i industrial. Igualment, i d'acord amb la funci\u243? formativa del Batxillerat, conserva en els seus objectius i continguts una preocupaci\u243? per la formaci\u243? de ciutadans aut\u242?noms i amb independ\u232?ncia de criteri, alhora que explica aquesta segona revoluci\u243? \u171?industrial/electr\u242?nica\u187? a qu\u232? assistim.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre el paper de l'electr\u242?nica en el m\u243?n actual, tenint en compte la seua implicaci\u243? en els distints camps: dom\u232?stics, industrials i militars.\par 2. Con\u233?ixer l'evoluci\u243? de l'electr\u242?nica des dels seus inicis com a tal fins a la situaci\u243? d'avui dia, i tamb\u233? les possibles tend\u232?ncies del futur.\par 3. Comprendre el funcionament d'una font d'alimentaci\u243? amb components discrets i integrats i els par\u224?metres m\u233?s importants per a la seua especificaci\u243?, i identificar-ne i descriure'n els blocs i els components.\par 4. Analitzar de forma sistem\u224?tica el funcionament d'un amplificador, amb components discrets i integrats i els par\u224?metres m\u233?s importants per a la seua especificaci\u243?.\par 5. Entendre quina \u233?s la missi\u243? dels circuits generadors de senyal en el funcionament d'un sistema m\u233?s complex.\par 6. Entendre els par\u224?metres m\u233?s importants en un circuit integrat a fi que possibilite l'elecci\u243? m\u233?s adequada en cada cas.\par 7. Distingir entre circuit de combinaci\u243? i circuit seq\u252?encials, i remarcar-ne les caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants.\par 8. Comprendre el funcionament d'un circuit combinaci\u243? que conforme un sistema, i estudiar-ne cada un dels blocs i els circuits que el conformen.\par 9. Comprendre el funcionament d'un circuit seq\u252?encial que conforme un sistema, i estudiar-ne cada un dels blocs els circuits que el formen\par 10. Expressar amb precisi\u243? les seues idees i opinions sobre dissenys electr\u242?nics, utilitzant vocabulari, s\u237?mbols i formes d'expressi\u243? apropiats.\par III. Nuclis de continguts\par Semiconductors\par  - Propietats f\u237?sico-qu\u237?miques dels semiconductors. Teoria de les bandes. Tipus de semiconductors.\par  - Uni\u243? PN.\par  - D\u237?ode semiconductor. Altres tipus de d\u237?odes.\par  - Transistor bipolar. Constituci\u243?. Funcionament. Configuracions del transistor. Corbes caracter\u237?stiques.\par  - Transistors d'efecte de camp. Transistor FET. Constituci\u243?. Funcionament. Transistor MOSFET. Constituci\u243?. Funcionament.\par Convertidors ca/cc\par  - Rectificadors. Mitja ona. Doble ona.\par  - Filtres. Tipus de filtres.\par  - Estabilitzaci\u243?. Tipus d'estabilitzaci\u243?.\par  - Rectificaci\u243? trif\u224?sica.\par Amplificaci\u243?\par - Classificaci\u243? dels amplificadors. Par\u224?metres dels amplificadors.\par  - Estudi d'un amplificador d'una etapa.\par - Amplificador operacional ideal. Estudi dels muntatges b\u224?sics amb amplificadors operacionals.\par Generadors de senyal\par  - Integrador.\par  - Diferenciador.\par  - Multivibradors. Tipus.\par  - \u250?s dels amplificadors operacionals i T\u237?mmers com a generadors d'ona quadrada.\par Electr\u242?nica digital\par  - \u224?lgebra de Boole. Funcions elementals. Simplificaci\u243? de funcions.\par  - Codis de numeraci\u243?.\par  - Fam\u237?lies l\u242?giques. TTL i CMOS. Caracter\u237?stiques fonamentals.\par  - Circuits de combinaci\u243?. Semisumador. Sumador. Comparadors. Descodificador. Codificadors. Multiplexors. \par  - Circuits seq\u252?encials. Biestables. Comptadors. Registres de despla\u231?ament.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar els distints components que conformen un producte electr\u242?nic d'\u250?s quotidi\u224?.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de recon\u233?ixer quins s\u243?n els components que conformen aquest producte i realitzar una primera selecci\u243? segons la forma i la grand\u224?ria; dins de la forma i la grand\u224?ria haur\u224? de fer una altra selecci\u243? segons els distints colors de cada component.\par 2. Triar de forma aproximada, parint d'unes especificacions t\u232?cniques donades, quins s\u243?n els components adequats per a una font d'alimentaci\u243? determinada.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de determinar les caracter\u237?stiques t\u232?cniques de cadascun dels elements que componen una font d'alimentaci\u243?, i triar els m\u233?s adequats dels existents en el mercat i presentar, si \u233?s possible, alternatives que permeten l'estalvi econ\u242?mic en la construcci\u243? de la dita font. A continuaci\u243? muntar\u224? el circuit per comprovar si el seu funcionament s'ajusta a les especificacions indicades.\par 3. Estudiar de quina manera afecten els distints components que conformen un amplificador sobre els distints par\u224?metres que l'especifiquen.\par En analitzar un amplificador, l'alumne ha de ser capa\u231? de deduir com se'n poden modificar els par\u224?metres variant-ne els components.\par 4. Triar de manera aproximada, partint d'unes especificacions t\u232?cniques donades, quins s\u243?n els components adequats per a un generador d'ona quadrada.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de triar els components m\u233?s adequats, entre els existents en el mercat, per a acomplir les especificacions demanades.\par 5. Dissenyar un circuit de combinaci\u243? que conforme un sistema, partint d'unes especificacions determinades. \par L'alumne ha de ser capa\u231? de triar els circuits adequats per al correcte funcionament sistema proposat; una vegada triats, procedir\u224? al muntatge i comprovar\u224? si el seu funcionament s'at\u233?n a les especificacions indicades.\par 6. Fer servir un vocabulari adequat per a descriure els components i el funcionament d.un circuit electr\u242?nic. \par Aquesta capacitat busca indicar en quin grau l'alumne ha incorporat al seu vocabulari termes espec\u237?fics i modes d'expressi\u243? t\u232?cnicament apropiats, per a descriure verbalment els sistemes electr\u242?nics i els distints elements que els componen.\par Ci\u232?ncia dels materials\par (Batxillerat de tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par Els materials s\u243?n una part de la mat\u232?ria que es troba a l'univers, per\u242? m\u233?s espec\u237?ficament s\u243?n subst\u224?ncies les propietats de les quals les fan \u250?tils en estructures, m\u224?quines, dispositius o productes. Per exemple, metalls, cer\u224?mics, semiconductors, pol\u237?mers, vidres, diel\u232?ctrics, fibres, fustes, arena, pedra, biomaterials i molts materials compostos.\par Aquesta definici\u243?, b\u233? que concisa, \u233?s suficient per a il.lustrar-nos sobre l'amplitud d'aquesta mat\u232?ria i la import\u224?ncia que t\u233? en l'esdevenir de la humanitat.\par En el transcurs del temps l'home ha apr\u233?s a utilitzar de manera correcta els materials que t\u233? al seu abast. Per exemple, esmolant el s\u237?lex es va adonar qui podia fabricar estris d'aplicacions v\u224?ries i m\u233?s c\u242?modes de manipular. Posteriorment, la necessitat de superviv\u232?ncia en un medi molt competitiu el va menar a descobrir primer, i fabricar m\u233?s tard nous materials, i aquesta activitat va assolir tal magnitud que molts per\u237?odes de la hist\u242?ria de la humanitat s\u243?n coneguts pel nom del material preferentment utilitzat.\par Per tant, l'estudi i el desenvolupament de materials est\u224? \u237?ntimament lligat a la hist\u242?ria de la humanitat. Aix\u242? no obstant, la ci\u232?ncia i tecnologia de materials, com a tal, no va ser reconeguda fins la segona meitat del segle XX, i nom\u233?s de fa molt poc s'estudia com a disciplina d'import\u224?ncia capital.\par Finalment, aquesta mat\u232?ria ha de ser contemplada tenint en compte dos aspectes fonamentals:\par Els materials flueixen en un cicle global que va des del naixement fins a la mort. Les primeres mat\u232?ries s\u243?n preses de la terra per mineria, barrinament, excavaci\u243? o recol.lecci\u243?, i convertides en materials bruts en forma de lingots de metall, pedra m\u242?lta, i posteriorment transformats en materials d'enginyeria, en forma cable el\u232?ctric, acer estructural, formig\u243?, pl\u224?stic, fusta i d'altres. Eventualment, despr\u233?s de ser degudament utilitzats en profit de l'home, aquests materials acaben tornant a la terra en forma de rebuig, o preferiblement, tornen al cicle per ser reprocessats i reutilitzats abans de rebutjar-los de manera definitiva. Un aspecte important del concepte d'un cicle de materials \u233?s que revela moltes interaccions d'import\u224?ncia entre materials, energia i medi ambient. Aquestes consideracions s\u243?n especialment cr\u237?tiques ara a causa de la creixent escassesa d'energia i materials que es presenta justament en el moment en qu\u232? els habitants d'aquest planeta manifesten un inter\u233?s m\u233?s profund per la qualitat de l'espai en qu\u232? habiten.\par Les necessitats tecnol\u242?giques actuals demanen nous materials, \u233?s a dir, materials per a usos molt espec\u237?fics, cosa que ens porta a con\u233?ixer el material no sols des d'un punt de vista merament descriptiu; al contrari, aquestes necessitats impliquen un coneixement m\u233?s \u237?ntim del material per a poder fabricar el material que es demana i amb les caracter\u237?stiques adequades. Per aix\u242?, en la mesura en qu\u232? es comprenga la relaci\u243? entre l'estructura i composici\u243? amb les propietats, es podran desenvolupar nous materials. Aix\u242? fa que contemplem la mat\u232?ria ci\u232?ncia dels materials com una disciplina que recolza en altres i el desenvolupament de la qual est\u224? relacionat amb el proc\u233?s natural de ramificaci\u243? de la ci\u232?ncia.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Ajudar a formar el concepte que les propietats i el comportament d'un material estan \u237?ntimament relacionades amb la composici\u243? i l'estructura interna d'aquest material.\par 2. Identificar els par\u224?metres mec\u224?nics, t\u232?rmics i el\u232?ctrics que permeten classificar els materials en metalls, pol\u237?mers, cer\u224?mics i compostos.\par 3. Preveure el comportament del material en servei i la seua reacci\u243? amb el medi.\par 4. Triar el material adequat tenint en compte les sol.licituds tecnol\u242?giques que es demanen.\par 5. Analitzar i resoldre problemes que demanen la substituci\u243? de materials.\par 6. Desenvolupar en l'alumne aptituds i capacitats que li permeten descobrir en els coneixements adquirits la informaci\u243? i les t\u232?cniques m\u233?s apropiades per a aplicar-les a les noves situacions.\par III. Nuclis de continguts\par Composici\u243?, estructura i transformacions\par - Estructura at\u242?mica.\par - Uni\u243? entre \u224?toms.\par - Estructura cristal.lina.\par - Imperfeccions cristal.lines.\par - Propietats t\u232?rmiques i difusi\u243?.\par - Aliatges.\par - Transformacions en els sistemes. Regla de les fases.\par - Diagrames d'equilibri.\par - Proc\u233?s de cristal.litzaci\u243? i solidificaci\u243? en motle.\par - Propietats el\u224?stiques i pl\u224?stiques dels s\u242?lids.\par Metalls i aliatges\par - Metalls lleugers.\par - Metalls pesants.\par - Productes sider\u250?rgics.\par - Tractament dels aliatges.\par Materials cer\u224?mics\par - Cer\u224?mics estructurals.\par - Cer\u224?mics electr\u242?nics.\par Pol\u237?mers\par - Representaci\u243? de l'estructura d'un pol\u237?mer.\par - Formaci\u243? de cadenes mitjan\u231?ant el mecanisme d'addici\u243?.\par - Formaci\u243? de cadenes mitjan\u231?ant el mecanisme de condensaci\u243?. \par - Grau de polimeritzaci\u243?.\par - Comportament dels pol\u237?mers termopl\u224?stics.\par - Elast\u242?mers.\par - Pol\u237?mers termoestables.\par Materials compostos o h\u237?brids\par - Materials compostos.\par - Fusta, formig\u243? i asfalt.\par Materials magn\u232?tics\par - Classificaci\u243? dels materials segons el comportament en el camp magn\u232?tic.\par - Materials ferromagn\u232?tics.\par Materials el\u232?ctrics\par - Materials conductors.\par - Semiconductors.\par - A\u239?llants.\par - Superconductors.\par Materials fot\u242?nics\par - Fibres \u242?ptiques.\par Materials per a c\u232?l.lules fotoel\u232?ctriques\par - C\u232?l.lules fotoel\u232?ctriques. Materials.\par - C\u232?l.lules fotovoltaiques. Materials.\par Biomaterials\par - Resines naturals.\par - Ceres.\par - Fibres t\u232?xtils naturals.\par - Carb\u243? i petroli.\par - Metalls biol\u242?gicament compatibles.\par Conformat de materials\par - Conformat per emmotlament.\par - Conformat per despla\u231?ament de material.\par - Conformat per soldadura.\par - Conformat per arrancament de llimadures.\par - Sinteritzaci\u243?.\par - Conformat per electroerosi\u243?, plasma, etc.\par Comportament en servei dels materials\par - Fractura.\par - Efectes de la temperatura i transformaci\u243? d\u250?ctil-fr\u224?gil.\par - Fatiga.\par - Deformaci\u243? lenta (creep).\par - Corrosi\u243?. Prevenci\u243? de la corrosi\u243?.\par - Atac dels materials polim\u232?rics.\par - Efecte de les radiacions.\par - Efecte de les impureses.\par - Comportament enfront de camps el\u232?ctrics i magn\u232?tics.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Comprovar en quina mesura les propietats dels materials depenen de la seua composici\u243? i estructura.\par Els alumnes hauran d'assimilar el comportament del material (mec\u224?nic, t\u232?rmic el\u232?ctric, etc.) amb la disposici\u243? espacial dels \u224?toms i les mol\u232?cules.\par 2. Donar el concepte d'uni\u243? i for\u231?a dels distints enlla\u231?os. \par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumne t\u233? una base suficient per a classificar els materials en metalls, cer\u224?mics, pl\u224?stics, h\u237?brids i altres en funci\u243? del tipus d'enlla\u231? predominant.\par 3. Estudiar les xarxes cristal.logr\u224?fiques m\u233?s importants. \par Es tracta de comprovar si l'alumne t\u233? clar el concepte de subst\u224?ncies cristal.lines i v\u237?tries. Tamb\u233?, si ha assimilat el concepte de cel.la unit\u224?ria, direccions cristal.logr\u224?fiques i plans cristal.lins.\par 4. Estudiar les imperfeccions cristal.lines, impureses, vibracions i moviment dels \u224?toms dins dels s\u242?lids.\par L'alumne haur\u224? de comprendre en quina mesura les imperfeccions s\u243?n responsables del comportament dels semiconductors, de la ductilitat dels metalls i de la seua resist\u232?ncia mec\u224?nica. Tamb\u233? permeten el moviment dels \u224?toms durant el tractament t\u232?rmic a fi d'obtenir noves estructures i propietats m\u233?s importants.\par 5. Estudiar l'electr\u243? com a portador de c\u224?rrega.\par L'alumne haur\u224? de tenir clar el comportament el\u232?ctric dels materials. Aix\u237?, els metalls s\u243?n bons conductors tant de l'electricitat com de la calor ja que els electrons de val\u232?ncia estan lligats d\u232?bilment. S'introduir\u224? el concepte de conductivitat i la classificaci\u243? dels materials en conductors semiconductors i a\u239?llants, en funci\u243? del valor que tinga.\par 6. Estudiar els pl\u224?stics o pol\u237?mers i esbossar la naturalesa estructural d'aquests materials no met\u224?l.lics i relacionar aquestes estructures amb les seus propietats i utilitat pr\u224?ctica.\par Els alumnes hauran d'aprendre que el nom t\u232?cnic dels pl\u224?stics \u233?s el de pol\u237?mers, ja que contenen grans mol\u232?cules formades per moltes unitats o mon\u242?mers que es repeteixen. Tamb\u233?, que en aquests materials la cristal.litzaci\u243? no s'efectua de manera r\u224?pida, ja que tenim mol\u232?cules en lloc d'\u224?toms individuals. A m\u233?s a m\u233?s, les mol\u232?cules tenen enlla\u231?os intermoleculars relativament d\u232?bils. Aix\u237? mateix, els materials polim\u232?rics s\u243?n, generalment, a\u239?llants perqu\u232? no tenen electrons lliures.\par 7. Estudiar els materials cer\u224?mics, on intervenen elements met\u224?l.lics i no met\u224?l.lics.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n valorar en quina mesura l'alumne \u233?s capa\u231? d'identificar les caracter\u237?stiques mec\u224?niques d'aquests materials. Els materials cer\u224?mics s\u243?n m\u233?s durs i menys d\u250?ctils que els met\u224?l.lics o els pl\u224?stics. Tamb\u233?, han d'identificar les caracter\u237?stiques diel\u232?ctriques, semiconductores i magn\u232?tiques dels cer\u224?mics.\par 8. Estudiar els concepte de fase i els materials amb dues o m\u233?s fases.\par Els alumnes hauran d'aprendre a utilitzar els diagrames de fases ja que ens proporcionen bases per a l'estudi dels aliatges, els acers i els seus tractaments.\par 9. Estudiar els materials compostos.\par L'alumne ha de distingir el diferent origen d'aquests materials. Tamb\u233?, de quina manera la combinaci\u243? de dos materials pot posseir les propietats desitjades i proporcionar una soluci\u243? factible al problema de l'elecci\u243? dels materials.\par 10. Estudiar el comportament del material en servei. \par L'alumne haur\u224? de tenir clars els conceptes de: fatiga, fractura, efecte de la temperatura en la transici\u243? d\u250?ctil-fr\u224?gil, corrosi\u243?, prevenci\u243? de la corrosi\u243?, efecte de les radiacions sobre els pol\u237?mers i sobre el de maquinabilitat.\par Inform\u224?tica per a la tecnologia\par (Batxillerat de tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par La inform\u224?tica \u233?s una poderosa eina de treball, que actualment t\u233? una influ\u232?ncia en quasi tots els \u224?mbits de la vida en el nostre entorn i \u233?s previsible que en un futur aquesta influ\u232?ncia siga molt major. Com a conseq\u252?\u232?ncia d'aix\u242? estem canviant gran quantitat dels nostres h\u224?bits de vida. Pensant en alguns d'aquests \u224?mbits en qu\u232? t\u233? influ\u232?ncia podem citar:\par - Dom\u232?stic: la massiva exist\u232?ncia d'ordinadors personals als domicilis particulars possibiliten per una part, la realitzaci\u243? del treball en el propi domicili i per altra, la popularitzaci\u243? de m\u242?dems i altres accessoris que permeten l'acc\u233?s a bases de dades per tal de poder realitzar ja una gran quantitat d'activitats com per exemple la compra des de casa o consultar el compte bancari, v\u237?deo-jocs, etc.\par - Industrials: la majoria de les empreses actuals ja disposen d'ordinadors els quals es destinen a la gesti\u243? o al sistema productiu, en temes com el control o el manteniment. En aquest \u224?mbit tamb\u233? \u233?s important i en el nostre pa\u237?s potser m\u233?s que l'anterior, ja que el nostre secular retardament industrial amb respecte als pa\u239?sos del nostre entorn, tota la part destinada al disseny.\par - Serveis: l'exist\u232?ncia de bases de dades permet l'acc\u233?s r\u224?pid a una gran quantitat d'informaci\u243?, per exemple es pot esmentar la gesti\u243? d'estocs d'una empresa la qual cosa possibilita la petici\u243? de material en el moment adequat i d'aquesta manera l'immobilitzat d'aquesta \u233?s menor.\par La intenci\u243? d'aquesta assignatura dins el Batxillerat t\u233? dues vessants: l'una contribuir a la traject\u242?ria formativa de l'alumne i l'altra pr\u242?pia estructura de l'assignatura. Donat el car\u224?cter d'aquesta assignatura i degut a la necessitat de recolzar-se en els coneixements adquirits en altres assignatures per al seu desenvolupament la inform\u224?tica ha d'introduir un lla\u231? de realimentaci\u243? de coneixements amb aqueixes assignatures. Refor\u231?ant els continguts que en aquestes s'impartisquen, i aclarint alguns conceptes que necessitarien en cas contrari d'un major nombre d'hores d'experimentaci\u243? per poder ser constatats. Igualment i d'acord amb la funci\u243? formativa del Batxillerat, conserva en els seus objectius i continguts una preocupaci\u243? per la formaci\u243? de ciutadans aut\u242?noms i amb independ\u232?ncia de criteri, alhora que explica el gran apogeu de la inform\u224?tica que est\u224? produint-se.\par Una missi\u243? fonamental de l'educaci\u243? \u233?s capacitar els alumnes per a la comprensi\u243? de la cultura del seu temps. La vida actual es caracteritza per la gran quantitat d'informaci\u243? existent a tots els nivells, la inform\u224?tica possibilita actualment i molt m\u233?s en un futur no molt lluny\u224? una nova forma d'organitzar i representar la realitat. A m\u233?s a m\u233?s \u233?s una eina important\u237?ssima per al desenvolupament de capacitats intel.lectuals i per a l'adquisici\u243? de certes destreses. Tamb\u233? \u233?s necessari desplegar elements d'an\u224?lisi cr\u237?tica i d'una informaci\u243? que els permeta utilitzar la informaci\u243? adequadament. Es tracta, per tant, de capacitat els alumnes com a futurs ciutadans, per qu\u232? utilitzen la inform\u224?tica i siguen coneixedors de les seues implicacions socials i culturals aix\u237? com de les seues possibilitats i aplicacions. \u201?s, doncs, necessari incorporar aquesta assignatura dins del futur sistema de Batxillerat tractant de fomentar una actitud reflexiva de la situaci\u243? social i cultural actual com ara de l'evoluci\u243? que es preveu en un futur no molt lluny\u224?.\par La inform\u224?tica com a eina de treball que \u233?s s'ha de constituir com una assignatura m\u233?s de tipus procedimental que conceptual; de res ens serveixen explicacions llargues i meticuloses m\u233?s pr\u242?pies d'altres estudis superiors, tant pel nivell de maduresa dels alumnes com per la pr\u242?pia naturalesa del Batxillerat. La inform\u224?tica s'ha de desenvolupar a partir d'un contacte estret de l'alumne amb el lloc de treball, incloent en ell tant ordinador com els programes necessaris per al seu adequat funcionament. Aquest contacte estret solament es podr\u224? realitzar en el cas que el nombre d'alumnes per ordinador no siga elevat.\par Com a assignatura de procediment que \u233?s, els alumnes deuen desenvolupar treballs amb l'ordinador. Amb la finalitat d'aprofitar al m\u224?xim la seua est\u224?ncia en l'Aula d'inform\u224?tica o el lloc on estiguen els ordinadors, \u233?s convenient que les hores disponibles s'agrupen, per qu\u232? el professor puga configurar la distribuci\u243? de continguts/treballs al llarg del temps disponible de la forma m\u233?s adequada possible; per aquest car\u224?cter de procediment de l'assignatura i per la pr\u242?pia maduresa dels alumnes no existeix cap problema d'esgotament d'aquests encara que les hores estiguen agrupades; al contrari aix\u242? far\u224? que els alumnes disposen de temps suficient per desenvolupar sense presses tant les tasques encomanades com les que ells mateixos puguen proposar.\par En aquesta modalitat de Batxillerat \u233?s francament dif\u237?cil definir el tipus d'inform\u224?tica necess\u224?ria, degut per una part a l'especificitat d'aquesta i per altra a l'ampli espectre de coneixements que ha d'abra\u231?ar per la pr\u242?pia naturalesa del Batxillerat Tecnol\u242?gic. S'ha optat per la seg\u252?ent soluci\u243?:\par - A tots els alumnes se'ls imparteix uns continguts comuns els quals corresponen als dos primers nuclis de continguts.\par - Segons els alumnes es decanten per realitzar posteriorment uns o altres estudis han d'elegir un dels dos nuclis seg\u252?ents.\par - Finalment l'\u250?ltim nucli tracta sobre un llenguatge de programaci\u243? d'alt nivell per qu\u232? els alumnes entenguen les difer\u232?ncies entre \u171?usuaris\u187? i \u171?programadors\u187?, a m\u233?s de crear les bases necess\u224?ries per a una aplicaci\u243? en estudis posteriors. Naturalment, aquests continguts s'han d'enfocar cap a la realitzaci\u243? d'alguna acci\u243? en qu\u232? els alumnes vegen una aplicaci\u243? quasi immediata del llenguatge de programaci\u243?, amb la finalitat que l'assignatura continue conservant aqueix car\u224?cter de procediment amb qu\u232? est\u224? pensat.\par II. Objectius generals\par El desenvolupament d'aquesta mat\u232?ria ha de contribuir a qu\u232? l'alumnat adquirisca les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Comprendre el paper de la inform\u224?tica en la societat actual, entenent la seua implicaci\u243? en els distints camps existents: cient\u237?fic, art\u237?stic, industrial i serveis.\par 2. Con\u233?ixer l'evoluci\u243? dels programes de disseny assistit per ordinador (CAD) des dels seus comen\u231?aments fins a la situaci\u243? actual, aix\u237? com les seues tend\u232?ncies futures.\par 3. Recordar i ampliar la terminologia inform\u224?tica habitual.\par 4. Tenir una idea de les caracter\u237?stiques que ha de reunir un lloc de treball en qu\u232? s'han d'incloure l'ordinador i els perif\u232?rics per poder utilitzar convenientment els diferents tipus de programes de disseny assistit que es plantegen a l'assignatura.\par 5. Con\u233?ixer qu\u232? \u233?s el disseny assistit per ordinador aix\u237? com els seus camps d'aplicaci\u243? i la compatibilitat entre els diferents programes existents.\par 6. Con\u233?ixer correctament com s'instal.la i configura un software d'un sistema CAD.\par 7. Con\u233?ixer les funcions caracter\u237?stiques d'un software de CAD.\par 8. Con\u233?ixer les operacions necess\u224?ries per al dibuix en dues dimensions.\par 9. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques avan\u231?ades del software per a dibuix en tres dimensions.\par 10. Realitzar la simulaci\u243? de circuits electr\u242?nics.\par 11. Realitzar la simulaci\u243? de circuits pneum\u224?tics.\par 12. Dissenyar plaques de circuit impr\u233?s partint del disseny el\u232?ctric realitzat.\par 13. Con\u233?ixer qu\u232? \u233?s un llenguatge d'alt nivell i el seu entorn.\par 14. Realitzar programes amb el llenguatge d'alt nivell.\par III. Nuclis de continguts\par Prop\u242?sit del disseny assistit per ordinador (CAD)\par - Camps d'aplicaci\u243?. Arquitectura. Mec\u224?nica. Electricitat. electr\u242?nica. Construcci\u243?. Enginyeria. Topografia. Pneum\u224?tica.\par - Composici\u243? dels sistemes CAD. \par - Software de CAD/CAE. Estandarditzaci\u243? i compatibilitat entre els distints programes de CAD.\par - Disseny en dues o tres dimensions.\par - Disseny gr\u224?fic de circuits. Disseny de circuits impressos. Simulaci\u243? de circuits. Modelitzaci\u243? de components.\par Hardware i Software d'un sistema CAD\par - Instal.laci\u243? i configuraci\u243?.\par - Entorn de treball. Funcions caracter\u237?stiques.\par - Funcions i operacions per a la creaci\u243?, edici\u243?, manipulaci\u243? i presentaci\u243? d'elements de dibuix en dues dimensions.\par - Suports per a l'eixida de dibuixos. Impressora. Pl\u242?tter.\par Caracter\u237?stiques avan\u231?ades del software de CAD\par - Funcions i operacions per a la creaci\u243?, edici\u243? manipulaci\u243? i presentaci\u243? d'elements de dibuix en tres dimensions.\par - Intercanvi de dibuixos entre programes de CAD.\par Software de simulaci\u243? per a circuits pneum\u224?tics\par - Simulaci\u243? de circuits pneum\u224?tics. Requisits dels esquemes. Comandaments.\par Hardware i Software d'un sistema CAD per a circuits electr\u242?nics\par - Instal.laci\u243? i configuraci\u243?.\par - Funcions i operacions per a la creaci\u243?, edici\u243?, manipulaci\u243? i presentaci\u243? d'elements de dibuix.\par - Estructura del fitxer dels fulls de treballs.\par - Utilitats.\par - Simulaci\u243? de circuits electr\u242?nics. Requisits dels esquemes. Comandaments.\par - Disseny de circuits impresos. Requisits dels esquemes. Comandaments.\par Llenguatges d'alt nivell\par - Introducci\u243?. Vocabulari. Tipus de dades b\u224?siques. Estructura del programa. Variables. Estructures de control. Funcions.\par - Tipus. Caracter\u237?stiques i aplicacions dels llenguatges d'alt nivell. Funcions b\u224?siques d'un compilador. Instruccions, algoritmes i programes.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Comprendre la import\u224?ncia de la inform\u224?tica en la societat actual.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de con\u233?ixer qual \u233?s la influ\u232?ncia de la inform\u224?tica en la societat actual i les possibles tend\u232?ncies d'aquesta.\par 2. Con\u233?ixer els elements que componen un lloc de treball inform\u224?tic.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de saber quals s\u243?n les caracter\u237?stiques que han de reunir els distints elements que componen el lloc de treball per poder utilitzar les distintes aplicacions que es plantegen.\par 3. Con\u233?ixer qu\u232? \u233?s el disseny assistit per ordinador.\par Encara que \u233?s pr\u224?cticament impossible con\u233?ixer tota l'\u224?mplia gamma de CAD existent \u233?s necessari que es conega de forma global qual \u233?s el prop\u242?sit d'aquest i alguns dels seus principals camps d'aplicaci\u243?.\par 4. Instal.lar i configurar el software necessari per a un sistema de CAD.\par Un dels problemes que presenta el software de CAD \u233?s la seua configuraci\u243?, per aix\u242? l'alumne ha de ser capa\u231? d'instal.lar i configurar adequadament el software per al seu correcte funcionament.\par 5. Con\u233?ixer les funcions, caracter\u237?stiques i la utilitat d'un software de CAD.\par L'alumne ha de saber quals s\u243?n les funcions caracter\u237?stiques d'un software de CAD i de poder-les utilitzar.\par 6. Con\u233?ixer les operacions necess\u224?ries per a la realitzaci\u243? de dibuixos en dues dimensions.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de realitzar, manipular, editar i presentar dibuixos en dues dimensions.\par 7. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques del CAD per al dibuix en tres dimensions.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de realitzar, manipular, editar i presentar dibuixos en tres dimensions.\par 8. Utilitzar el programa de simulaci\u243? de circuits electr\u242?nics.\par L'alumne ha de saber com preparar un dibuix el\u232?ctric per a posteriorment poder realitzar la simulaci\u243? d'aquest.\par 9. Utilitzar el programa de realitzaci\u243? de circuits impresos.\par L'alumne ha de saber com preparar un dibuix el\u232?ctric per a posteriorment poder realitzar el dibuix impr\u232?s d'aquest.\par 10. Utilitzar el programa de simulaci\u243? de circuits pneum\u224?tics.\par L'alumne ha de saber com preparar un esquema pneum\u224?tic per a posteriorment poder realitzar la simulaci\u243? d'aquest.\par 11. Con\u233?ixer un llenguatge d'alt nivell i la seua utilitzaci\u243?.\par L'alumne ha de ser capa\u231? de realitzar senzills programes en llenguatge d'alt nivell i desenvolupar alg\u250? per a una aplicaci\u243? immediata.\par Tecnologia de la fabricaci\u243? mec\u224?nica\par (Batxillerat de tecnologia)\par I. Introducci\u243?\par Un dels fets que caracteritzen la humanitat, \u233?s la capacitat de processar o transformar els materials que la natura ha posat a la seua disposici\u243? per a elaborar eines, estris i m\u224?quines que l'ajuden a realitzar certes funciones que no pot dur a terme directament, o que li resulten feixugues i penoses.\par La descripci\u243? que sovint s'ha fet de l'home com un animal faedor d'eines, remarca que aquesta activitat ha estat ben b\u233?, si no el principal factor de desenvolupament hum\u224?, s\u237? un dels seus elements subsidiaris m\u233?s significatius, que ha perm\u233?s que els homes tinguen m\u233?s temps disponible per a la seua preparaci\u243? intel.lectual i que hi millorara la seua qualitat de vida.\par Aquesta activitat de realitzar estris, m\u224?quines, etc., necessita l'estudi del problema i investigaci\u243? (fase d'informaci\u243?), de la concepci\u243? del producte (fase de projecte) i de la transformaci\u243? dels materials (fase de fabricaci\u243?), comporta la utilitzaci\u243? d'una gran quantitat de recursos, humans i materials, i constitueix la base d'una gran part de l'activitat industrial.\par En la tercera fase \u171?Fabricaci\u243?\u187? \u233?s on s'insereix la tecnologia de la fabricaci\u243? mec\u224?nica, que pot definir-se com els \u171?coneixements referents als processos de conformaci\u243? dels materials, a les m\u224?quines, estris, instruments i sistemes de fabricaci\u243? necessaris, i als controls i verificacions necess\u224?ries perqu\u232? les peces s'acaben d'acord amb les normes i especificacions establertes, tot aix\u242? des d'un criteri econ\u242?mic o de rendibilitat\u187?.\par Una vegada definida la mat\u232?ria podem delimitar les disciplines que ha de contemplar en el Batxillerat:\par - Els processos de conformaci\u243? (acci\u243? de donar forma a una cosa) propis dels materials pl\u224?stics, met\u224?l.lics, compostos, cer\u224?mics, etc.\par - Les m\u224?quines, instruments, eines i utillatges utilitzats. Els sistemes de verificaci\u243? i control dimensional.\par - L'automatitzaci\u243? dels processos de fabricaci\u243?.\par - Els sistemes de control i la gesti\u243? de la qualitat.\par - Els esquemes que defineixen un cicle productiu.\par Dels coneixements que la componen es despr\u233?n que la mat\u232?ria Tecnologies de la Fabricaci\u243? Mec\u224?nica no s'enfoca com una mat\u232?ria que tracta nom\u233?s els conformats propis de sectors tradicionals (metall, mec\u224?nic, fusta, etc.), sin\u243? com una mat\u232?ria que contempla les noves tend\u232?ncies de la fabricaci\u243?, marcades per la utilitzaci\u243? creixent i massiva de materials com els pl\u224?stics, comp\u242?sits, cer\u224?miques; per l'automatitzaci\u243? i flexibilitzaci\u243? dels processos productius; i pels requeriments de qualitat.\par La Tecnologia de la fabricaci\u243? mec\u224?nica es configura com una mat\u232?ria tecnol\u242?gica, precursora d'altres opcions formatives, ja siguen Universit\u224?ries o de Formaci\u243? Professional Superior, involucrades en la formaci\u243? de professionals que aspiren a desplegar la seua activitat dins l'\u224?mbit de la producci\u243? industrial. S'enfoca, doncs, com una mat\u232?ria basada en el coneixement i la comprensi\u243?, i en la qual no ser\u224? objectiu preferent el desenvolupament d'habilitats i capacitats d'aplicaci\u243?, at\u233?s que l'amplitud de les disciplines i el seu car\u224?cter precursor ho impossibiliten.\par Recolza en les mat\u232?ries tecnologia industrial I i dibuix t\u232?cnic, i completa la formaci\u243? de l'alumne en el camp industrial acostant-lo al coneixement de les activitats que es realitzen en les ind\u250?stries manufactureres. A m\u233?s de ser una mat\u232?ria precursora d'una posterior formaci\u243? t\u232?cnica en l'\u224?mbit industrial i que pot ajudar l'alumne a orientar el seu futur professional, pot ser d'inter\u233?s per a aquells alumnes que, tot i no tenir prevista aquesta orientaci\u243? professional, estiguen interessats per con\u233?ixer com han estat elaborats una gran part dels b\u233?ns d'\u250?s. Acompleix, doncs, una de les funcions del Batxillerat, que \u233?s la de formar ciutadans que tinguen un major coneixement del medi (b\u233?ns d'\u250?s) i de les activitats laborals que despleguen molts dels seus conciutadans.\par II. Objectius generals\par El desplegament d'aquesta mat\u232?ria contribuir\u224? en l'alumnat a l'adquisici\u243? de les seg\u252?ents capacitats:\par 1. Determinar quina mena d'ind\u250?stries i/o sectors productius han intervingut en l'elaboraci\u243? d'un producte.\par 2. Comprendre la funci\u243? de la metrologia dimensional i de les toler\u224?ncies i ajustos, com a factor clau en la fabricaci\u243? mec\u224?nica.\par 3. Determinar, d'una manera gen\u232?rica, aquells procediments de fabricaci\u243? adequats per a realitzar una pe\u231?a, com tamb\u233? els recursos materials (m\u224?quines, estris, eines, etc.) i humans necessaris. Valorar diferents alternatives.\par 4. Valorar els costos de producci\u243? i la import\u224?ncia que t\u233? la magnitud de la s\u232?rie.\par 5. Utilitzar correctament la terminologia. Expressar amb precisi\u243? aquells aspectes propis d'aquesta parcel.la del coneixement.\par 6.  Valorar diferents alternatives d'automatitzaci\u243?. Saber ponderar els avantatges que aporten les noves tecnologies de fabricaci\u243?.\par 7. Comprendre que la qualitat final del producte \u233?s el resultat de mantenir una cont\u237?nua vigil\u224?ncia i atenci\u243? que engloba tots els \u224?mbits de l'empresa.\par 8. Comprendre tots els aspectes organitzatius d'una empresa manufacturera i de les activitats pr\u242?pies de cada secci\u243?.\par 9.  Utilitzar alguns instruments i equips b\u224?sics, que necessiten un per\u237?ode d'aprenentatge breu i que no impliquen risc.\par III. Nuclis de continguts\par Introducci\u243? al cicle productiu\par - El cicle productiu. Tipus de producci\u243?.\par - Disseny del producte. Factors d'influ\u232?ncia.\par Toler\u224?ncia i ajustos. Metrologia\par - Sistema ISO de toler\u224?ncies i ajustos.\par - Instruments i m\u232?todes d'amidament de longituds.\par - Qualitats d'un instrument d'amidament. Errors d'amidament.\par - Rugositat superficial.\par Tecnologia dels metalls\par - Propietats dels materials met\u224?l.lics. Classificaci\u243?.\par - Fosa i emmotllament.\par - Soldadura dels metalls. Altres t\u232?cniques d'uni\u243?.\par - Metal.l\u250?rgia de p\u243?lvores.\par - Conformaci\u243? per deformaci\u243? pl\u224?stica dels metalls. Treball de la xapa. Mecanitzaci\u243?.\par Tecnologia dels pol\u237?mers i materials compostos\par - Propietats dels pol\u237?mers. Classificaci\u243?.\par - Injecci\u243?. Extrusi\u243?. Bufament de pl\u224?stics.\par - Altres processos de transformaci\u243? dels pl\u224?stics.\par - Uni\u243?, mecanitzaci\u243? i acabat dels pl\u224?stics.\par - Processos de transformaci\u243? dels elast\u242?mers.\par Tecnologia dels materials cer\u224?mics\par - Propietats dels materials cer\u224?mics. Classificaci\u243?.\par - Processos de transformaci\u243? de les cer\u224?miques.\par - Mecanitzaci\u243? i uni\u243? de les cer\u224?miques.\par Tecnologia de la fusta i derivats\par - Propietats de les fustes, xapes, fustes compostes i altres productes de tractament i recobriment de superf\u237?cies.\par - Mecanitzaci\u243? i corbament. M\u224?quines i eines.\par - Encaixos.\par Automatitzaci\u243? de la producci\u243?\par - Introducci\u243? a la Fabricaci\u243? Automatitzada. El taller flexible.\par - Introducci\u243? a la Rob\u242?tica. Sistemes robotitzats.\par - Introducci\u243? al control num\u232?ric.\par - Introducci\u243? a la fabricaci\u243? assistida per ordinador.\par Gesti\u243? i control de la qualitat\par - Introducci\u243? al control estad\u237?stic de la qualitat.\par - Gesti\u243? i planificaci\u243? de la qualitat.\par - Inspecci\u243? i assajos. Normalitzaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Interpretar en un pla la simbologia de toler\u224?ncies dimensionals i rugositat superficial.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n aconseguir que l'alumne puga analitzar les exig\u232?ncies geom\u232?triques d'una pe\u231?a, element clau per a poder avaluar les alternatives de fabricaci\u243?.\par 2. Seleccionar l'instrument i t\u232?cnica d'amidament adequada per a la verificaci\u243? d'una longitud, avaluant les propietats de l'instrument seleccionat i la capacitat del m\u232?tode.\par L'alumne haur\u224? de con\u233?ixer els instruments d'amidament de longituds d'utilitzaci\u243? m\u233?s habitual i les seus qualitats. I haur\u224? de ser capa\u231? de triar el m\u233?s adequat d'acord amb el tipus de cota que cal verificar, del seu valor nominal i toler\u224?ncia.\par 3. Calcular els jocs i/o serratges d'un ajust expressat d'acord amb les normes ISO de Toler\u224?ncies i Ajustos. analitzar la possible aplicaci\u243?.\par L'estudiant, partint de les taules de les normes ISO, haur\u224? de calcular els valors m\u224?xims i m\u237?nims de les cotes de l'eix i del forat, i els serratges i/o jocs m\u224?xims i/o m\u237?nims resultants. Valors que li permetran d'analitzar-ne l'adequaci\u243? o inadequaci\u243? per a acomplir una determinada funci\u243? (transmissi\u243? de diferents nivells de for\u231?a, lliscaments i/o girs de diferent precisi\u243?, etc.).\par 4. Descriure els processos de fabricaci\u243? adequats i possibles per a diferents peces, de les quals s'han especificat les caracter\u237?stiques geom\u232?triques, els materials i les condicions d'\u250?s (pla i informaci\u243? addicional).\par L'alumne haur\u224? de ser capa\u231? de suggerir per a peces de materials, dimensions i formes diferents, possibles processos de fabricaci\u243?, indicant-ne les seq\u252?\u232?ncies i les operacions fonamentals. Aix\u237? mateix, haur\u224? de poder avaluar quin \u233?s el m\u233?s adequat, tenint en compte certes restriccions tecnol\u242?giques i geom\u232?triques.\par 5. Identificar quins tipus de recursos (m\u224?quines, estris i eines) s\u243?n necessaris per a la realitzaci\u243? d'una determinada operaci\u243? de fabricaci\u243?, com tamb\u233? les accions que cal que realitzen els operaris.\par Amb aquest criteri l'alumne podr\u224? comparar els costos de fabricaci\u243? de diferents alternatives de fabricaci\u243?.\par 6. Identificar els elements fonamentals d'un tipus determinat de m\u224?quines, convencionals o autom\u224?tiques, i con\u233?ixer les funcions que acompleixen.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n que l'alumne realitze una primera aproximaci\u243? al coneixement de les m\u224?quines i dels \u242?rgans que les componen.\par 7. Con\u233?ixer els avantatges i possibilitats dels sistemes autom\u224?tics de fabricaci\u243?: control num\u232?ric, rob\u242?tica.\par L'alumne haur\u224? de con\u233?ixer les possibilitats d'aquests sistemes autom\u224?tics, les millores de productivitat que poden aconseguir, els modes b\u224?sics de programaci\u243? i els camps d'aplicaci\u243?.\par 8. Avaluar els resultats d'un determinat control de qualitat utilitzant els principis del control estad\u237?stic. Aportar i argumentar idees sobre la manera de gestionar i planificar la qualitat.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si l'alumne coneix els fonaments del control estad\u237?stic de qualitat, i de la planificaci\u243? i control de la qualitat. I, tamb\u233?, la seua capacitat per a mantenir una conversa fent servir la terminologia adequada.\par ANNEX III\par Claus de l'acta final del Batxillerat\par Mat\u232?ries optatives 0\par Comunes: 0.0\par  0.0.11. Psicologia.\par  0.0.12. 2n Idioma estranger I.\par  0.0.13. inform\u224?tica I.\par  0.0.14. Llengua i imatge (valenci\u224?).\par  0.0.15. Llenguatge i documentaci\u243? (castell\u224?).\par  0.0.16. Fonaments l\u232?xics de les ci\u232?ncies i de la t\u232?cnica.\par  0.0.17. M\u250?sica.\par  0.0.18. 2n Idioma estranger II.\par  0.0.19. Educaci\u243? f\u237?sica II.\par  0.0.20. Referents cl\u224?ssics de les manifestacions culturals modernes.\par  0.0.21. Filosofia de la ci\u232?ncia.\par Modalitat d'arts: 0.A\par  0.A.9. Tallers art\u237?stics.\par  0.A.10. Matem\u224?tiques de la forma.\par  0.A.11. Volum II.\par  0.A.12. Ampliaci\u243? dels sistemes de representaci\u243? t\u232?cnics i gr\u224?fics.\par  0.A.13. Inform\u224?tica per a les arts.\par Modalitat de ci\u232?ncies de la natura i de la salut: 0.C\par  0.C.10. Inform\u224?tica per a les ci\u232?ncies de la natura i de la salut.\par  0.C.11. F\u237?sica aplicada.\par  0.C.12. Biologia humana.\par  0.C.13. Geologia.\par  0.C.14. T\u232?cniques de laboratori f\u237?sico-qu\u237?miques.\par Modalitat d'humanitats i ci\u232?ncies socials: 0.H\par  0.H.12. Sociologia.\par  0.H.13. Grec II.\par  0.H.14. Economia i organitzaci\u243? d'empreses II.\par  0.H.15. Geografia i hist\u242?ria del Pa\u237?s Valenci\u224?.\par  0.H.16. Literatura contempor\u224?nia (valenci\u224?).\par  0.H.17. Literatura contempor\u224?nia (castell\u224?).\par  0.H.18. Inform\u224?tica per a les humanitats i les ci\u232?ncies socials. \par  0.H.19. Antropologia.\par  0.H.20. Introducci\u243? al dret.\par Modalitat de tecnologia: 0.T\par  0.T.10. Ci\u232?ncia dels materials.\par  0.T.11. Electr\u242?nica.\par  0.T.12. Qu\u237?mica.\par  0.T.13. Tecnologia de la fabricaci\u243? mec\u224?nica.\par  0.T.14. Inform\u224?tica per a la Tecnologia.  \par}