{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 28 de juny de 2022, de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s'estableix el Pla biennal de formaci\u243? permanent del professorat corresponent als cursos 2022-2023 i 2023-2024. [2022/6172]\par \u205?NDEX\par \par Pre\u224?mbul\par Objecte\par Annex. Instruccions que estableixen i guien el Pla de formaci\u243? permanent del professorat\par Primera. Nivells de planificaci\u243? de l\u146?oferta de formaci\u243? permanent per al professorat no universitari\par \u150? Primer nivell: Pla de formaci\u243? permanent del professorat establit per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport (PFP).\par \u150? Segon nivell: Pla anual d\u146?actuaci\u243? dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos educatius (PAA).\par \u150? Tercer nivell: Programa d\u146?activitats formatives de centre (PAF). Els seus plantejaments de base tindran car\u224?cter biennal, per\u242? la seua elaboraci\u243? es dur\u224? a terme cada curs escolar amb la finalitat de concretar les adequacions i modificacions que es determinen necess\u224?ries per a aquest per\u237?ode.\par Segona. Pla de formaci\u243? permanent del professorat (PFP)\par 1. Definici\u243?.\par 2. Objectius.\par 3. L\u237?nies estrat\u232?giques.\par 3.1. L\u237?nies estrat\u232?giques marc.\par 3.2. Concreci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques.\par Tercera. Pla anual d\u146?actuaci\u243? (PAA)\par 1. Definici\u243?.\par 2. Planificaci\u243? de l\u146?oferta formativa.\par Quarta. Programa d\u146?activitats formatives de centre (PAF)\par 1. Definici\u243?.\par 2. Coordinaci\u243? de formaci\u243? del centre.\par Cinquena. Modalitats formatives del Pla anual d\u146?actuaci\u243?\par Sisena. Seguiment i avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modificada per la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, en els seus articles 102 i 103 estableix el dret i l\u146?obligaci\u243? que la formaci\u243? permanent representa per a tot el professorat, subratlla el seu paper essencial en la millora de la qualitat de l\u146?ensenyament i en el funcionament dels centres, i tamb\u233? la responsabilitat de l\u146?Administraci\u243? educativa en garantir la seua oferta.\par \par La finalitat \u250?ltima de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat. Aquesta formaci\u243? permanent ha d\u146?orientar-se cap a la millora integral de l\u146?ensenyament que afavorisca el desenvolupament de totes les potencialitats de l\u146?alumnat i, sobre la base d\u146?una inequ\u237?voca equitat educativa, el seu \u232?xit tant personal, social com pr\u242?piament escolar.\par L\u146?Ordre 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desplega el Decret 231/1997, de 2 de setembre, que regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana, determina el desenvolupament dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (d\u146?ara endavant, CEFIRE), i tamb\u233? l\u146?assessorament als centres educatius en el desenvolupament de les activitats formatives.\par L\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, defineix el Pla de formaci\u243? permanent del professorat com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, i tamb\u233? els processos d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat. El Pla de formaci\u243? permanent constitueix un instrument al servei dels centres educatius, que s\u146?ha de ajustar i conformar en funci\u243? de les seues necessitats i les del professorat per a donar-los resposta.\par \par La formaci\u243? permanent ha d\u146?estar estretament vinculada als centres educatius, com a organitzacions nuclears per al canvi i progressi\u243? del sistema educatiu valenci\u224?. Per tant, s\u146?ha d\u146?articular al voltant de la reflexi\u243? i investigaci\u243? per part del professorat sobre quines pr\u224?ctiques s\u243?n les m\u233?s adequades per a contribuir a l\u146?aprenentatge i desenvolupament competencial de tot l\u146?alumnat des de les cotes m\u233?s altes de pres\u232?ncia, participaci\u243?, igualtat i coeducaci\u243?, pr\u224?ctiques sustentades en la col\u183?laboraci\u243? i el treball en equip dels diferents agents educatius, i definides des d\u146?una perspectiva innovadora, els resultats satisfactoris de la qual hagen sigut constatats mitjan\u231?ant evid\u232?ncies obtingudes de la seua aplicaci\u243?. S\u146?ha de potenciar la generaci\u243? de coneixement professional compartit, a m\u233?s d\u146?institucionalitzar l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies d\u146?aula en els centres i entre els centres, per a apropar la formaci\u243? al professorat que la requerisca i permetre experimentar la millora en la qualitat educativa de manera progressiva i conjunta.\par En aquest marc, el proc\u233?s de digitalitzaci\u243? dels centres, de transformaci\u243? en organitzacions educatives digitalment competents, \u233?s fonamental. La identificaci\u243? dels recursos pedag\u242?gics digitals disponibles i la seua integraci\u243? coherent en els projectes educatius i programacions generals anuals dels centres, i tamb\u233? la seua implementaci\u243? a trav\u233?s de les programacions d\u146?aula, ha de permetre donar resposta a les necessitats educatives de tot l\u146?alumnat per a impulsar la seua progressi\u243? competencial en una societat del segle XXI, vertebrada per les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par Aix\u237? doncs, les accions formatives d\u146?aquest pla tenen com a objectiu ampliar la seua vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i la investigaci\u243? educativa, punt de partida per a la conformaci\u243? de xarxes de treball entre equips docents intracentre i intercentre i, si \u233?s el cas, amb les universitats i amb els diferents membres de la comunitat educativa, com a base de la millora de la qualitat de l\u146?educaci\u243?.\par El Programa d\u146?activitats formatives del centre (PAF), a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en el Pla biennal de formaci\u243? permanent del professorat establit per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport (PFP) i en els plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE (PAA), ha de ser una eina que done resposta a les necessitats que els centres educatius detecten aut\u242?nomament en el marc dels seus plans d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), a fi de millorar la pr\u224?ctica educativa tant des de les seues pr\u242?pies propostes com des de les propostes realitzades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par L\u146?any 2016 es va duplicar la xarxa dels CEFIRE, arribant a 18 centres: els generals (territorials) d\u146?Alacant, Castell\u243? de la Plana, Elda, Elx, Gandia, Orihuela, Sagunt, Torrent, Val\u232?ncia, Vinar\u242?s i X\u224?tiva, i els espec\u237?fics de Formaci\u243? Professional i d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics i Esportius, d\u146?Educaci\u243? Inclusiva, d\u146?Educaci\u243? Infantil, de Pluriling\u252?isme, \u224?mbit Cient\u237?fic, Tecnol\u242?gic i Matem\u224?tic, \u224?mbit Human\u237?stic i Social i \u224?mbit Artisticoexpressiu. Per Resoluci\u243? de 20 de febrer de 2019 es crea el CEFIRE d\u146?Alcoi, que va comen\u231?ar a funcionar el curs escolar 2019-2020. En conseq\u252?\u232?ncia, s\u146?ha incrementat substancialment la capacitat de resposta a les demandes de formaci\u243? que es detecten des dels CEFIRE distribu\u239?ts al llarg del territori, que requereix una indispensable coordinaci\u243? entre els equips de les assessories dels diferents \u224?mbits, amb vista a canalitzar l\u146?atenci\u243? al professorat.\par Per tot aix\u242?, es fa necessari requerir instruccions que concreten el Pla de formaci\u243? permanent del professorat que es desenvolupar\u224? en els cursos 2022-2023 i 2023-2024, que garantisquen tant l\u146?elaboraci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE com les adequacions i modificacions necess\u224?ries dels programes d\u146?activitats formatives de centre, amb la finalitat d\u146?optimitzar l\u146?impacte que la formaci\u243? permanent del professorat ha de tindre en la transformaci\u243? del sistema educatiu valenci\u224?, focalitzat en l\u146?increment de l \u232?xit escolar de tot l\u146?alumnat.\par \par Aix\u237? doncs, en virtut de les compet\u232?ncies que tinc conferides d\u146?acord amb l\u146?article 82.1 del Decret 105/2019, de 5 de juliol, del Consell, pel qual estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i l\u146?article 5 del Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, resolc:\par \par Objecte\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? per objecte aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex d\u146?aquesta resoluci\u243?, que estableixen i guien el Pla de formaci\u243? permanent del professorat (PFP), i a les quals s\u146?hauran d\u146?ajustar les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat durant els cursos acad\u232?mics 2022-2023 i 2023-2024\par \par Val\u232?ncia, 28 de juny de 2022.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANNEX\par Instruccions que estableixen i guien el\par  Pla de formaci\u243? permanent del professorat\par \par Primera. Nivells de planificaci\u243? de l\u146?oferta de formaci\u243? permanent per al professorat no universitari\par \u201?s fonamental integrar de manera coherent la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent per al professorat de la Comunitat Valenciana, des de l\u146?establida per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport fins a la que finalment rep el professorat individualment o en els seus centres. Per aix\u242?, la planificaci\u243? de l\u146?oferta formativa destinada al personal determinat en l\u146?article 4 de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, s\u146?estructura en tres nivells:\par \u150? Primer nivell: Pla de formaci\u243? permanent del professorat establit per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport (PFP). Instrument disposat mitjan\u231?ant resoluci\u243? per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s del seu \u242?rgan superior competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par \u150? Segon nivell: Pla anual d\u146?actuaci\u243? dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (PAA). Document elaborat per cadascun dels Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos educatius de la xarxa, sent el PFP el seu referent.\par \u150? Tercer nivell: Programa d\u146?activitats formatives de centre (PAF). Document elaborat pels centres educatius no universitaris a trav\u233?s del qual, i sobre la base de la seua autonomia, impulsen i proposen activitats formatives en l\u146?\u224?mbit del desenvolupament del seu projecte educatiu, sent els seus referents el PFP i els PAA dels CEFIRE.\par \par Segona. Pla de formaci\u243? permanent del professorat (PFP)\par 1. Definici\u243?\par El Pla de formaci\u243? permanent del professorat (PFP) \u233?s l\u146?instrument que estableix els objectius, defineix les l\u237?nies estrat\u232?giques i la planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat no universitari, que s\u146?aplicar\u224? en els cursos 2022-2023 i 2023-2024 en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par En el desenvolupament del PFP, i de totes aquelles actuacions que d\u146?aquest desenvolupament es deriven, treballaran activament tant la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s dels seus serveis adscrits, com la xarxa d\u146?assessories de formaci\u243? dels CEFIRE, en col\u183?laboraci\u243? directa amb les persones coordinadores de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par Les accions desenvolupades estaran sostingudes pels pressupostos establits per a aquest efecte per la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional.\par 2. Objectius\par Els objectius del PFP convergeixen en la necessitat de refor\u231?ar la compet\u232?ncia professional del professorat, que redunde en \u232?xit educatiu del seu alumnat. Aix\u237? doncs, sobre la base de les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? que en aquesta resoluci\u243? es defineixen, i d\u146?una aplicaci\u243? normativa que propicie una resposta m\u233?s flexible i operativa a les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat, s\u146?estableixen els objectius seg\u252?ents:\par a) Partir de les necessitats de formaci\u243? detectades en els centres educatius en el marc dels seus plans d\u146?actuaci\u243? per a la millora, amb la finalitat de concretar les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, dels seus serveis adscrits, dels CEFIRE i les dels mateixos centres educatius.\par b) Potenciar la formaci\u243? en els centres i per als centres, dins de la seua autonomia i projecci\u243? intercentres, com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent.\par c) Fomentar l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies d\u146?\u232?xit entre els centres educatius.\par d) Orientar i donar suport al proc\u233?s de digitalitzaci\u243? dels centres encaminat a la seua transformaci\u243? en organitzacions educatives digitals competents.\par e) Impulsar la innovaci\u243? i la investigaci\u243? en el context escolar, amb la finalitat d\u146?elevar l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent en l\u146?\u232?xit educatiu de l\u146?alumnat des de les cotes m\u233?s altes de pres\u232?ncia, participaci\u243?, igualtat i coeducaci\u243?.\par f) Propiciar una resposta m\u233?s flexible i operativa a les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par g) Potenciar i diversificar l\u146?oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial, per a facilitar l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? permanent.\par \par h) Afavorir la coordinaci\u243? entre les institucions responsables de la formaci\u243? inicial i permanent del professorat.\par i) Avaluar l\u146?impacte de la formaci\u243? permanent del professorat, com a element de millora de la pr\u224?ctica docent i del rendiment de l\u146?alumnat.\par \par El desenvolupament competencial de tot l\u146?alumnat des de les cotes m\u233?s altes de pres\u232?ncia, participaci\u243? i igualtat constitueix el referent primordial de la formaci\u243? permanent del professorat que en aquest pla biennal s\u146?estableix. Entre les l\u237?nies estrat\u232?giques que han d\u146?articular la seua posada en pr\u224?ctica, s\u146?integra de manera essencial el desenvolupament i implementaci\u243? del curr\u237?culum.\par Aix\u237? doncs, durant els cursos 2022-2023 i 2023-2024 es dissenyaran i portaran a terme diferents iniciatives formatives, d\u146?assessorament i acompanyament, dirigides al professorat i als seus equips directius, sobre el que representa el nou curr\u237?culum competencial i el seu desenvolupament. La finalitat essencial ser\u224? presentar la nova arquitectura curricular contextualitzada en el marc legal vigent, aprofundir en l\u146?an\u224?lisi dels elements que el conformen, de les seues relacions i vincles i, sobre aquesta base, facilitar al professorat recursos conceptuals, procedimentals i instrumentals per a la seua implementaci\u243? a l\u146?aula.\par Per a aix\u242? es partir\u224? del que es disposa referent a aix\u242? en la Llei org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, i de la seua concreci\u243? en la normativa auton\u242?mica, s\u146?aprofundir\u224? en els elements fonamentals del nou curr\u237?culum i es facilitaran al professorat orientacions per a dissenyar i aplicar les seues programacions did\u224?ctiques des de l\u146?enfocament competencial del nou curr\u237?culum. Aix\u237? mateix, es dissenyar\u224? formaci\u243? dirigida als equips directius, que proporcione orientacions sobre l\u146?aplicaci\u243? en els centres de les mesures organitzatives i de funcionament m\u233?s coherents amb aquest desenvolupament curricular.\par 3. L\u237?nies estrat\u232?giques\par Les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? s\u243?n impulsades per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, gestionades i planificades per la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i del Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent. A m\u233?s de donar continu\u239?tat a les l\u237?nies estrat\u232?giques iniciades en cursos anteriors, donaran cabuda a noves tend\u232?ncies i concrecions dins del sistema educatiu i, per tant, constituiran el PFP de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par 3.1. L\u237?nies estrat\u232?giques marc\par I. La formaci\u243? del professorat com a impulsora del desenvolupament del curr\u237?culum en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? de Persones Adultes respecte dels programes d\u146?alfabetitzaci\u243? i per a adquirir i actualitzar la formaci\u243? b\u224?sica \u150?article 5.2, apartat a, de la Llei 1/1995, de 20 de gener; annex I del Decret 220/1999, de 23 de novembre\u150?.\par 1. Actualitzaci\u243? cient\u237?fica, curricular, did\u224?ctica i metodol\u242?gica en les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits dels ensenyaments en E. Infantil, E. Prim\u224?ria, E. Secund\u224?ria, Batxillerat i Formaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Accessibilitat i disseny universal per a l\u146?aprenentatge (DUA)\par \u150? Projectes interdisciplinaris\par \u150? Actuacions de refor\u231? i d\u146?aprofundiment. Plans espec\u237?fics de refor\u231?. Plans espec\u237?fics d\u146?enriquiment i aprofundiment\par \u150? Doc\u232?ncia compartida\par \u150? Lectura comprensiva guiada com a eina d\u146?aprenentatge\par \u150? Metodologies actives i participatives adaptades al context i a les necessitats de cada centre\par 2. Desenvolupament i implementaci\u243? del curr\u237?culum. Planificaci\u243? i avaluaci\u243? competencial.\par \u150? Compet\u232?ncies clau i perfil d\u146?eixida de l\u146?alumnat\par \u150? Instruments de programaci\u243? i d\u146?avaluaci\u243?\par \u150? Avaluaci\u243? per a l\u146?aprenentatge\par 3. Investigaci\u243? i innovaci\u243? educatives integrades en el projecte curricular. Eines per al canvi. L\u146?aula del futur com a instrument transformador d\u146?espais i metodologies educatives. La internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: eTwinning i Erasmus+. Investigaci\u243? per a la millora de la pr\u224?ctica educativa. Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies educatives.\par \par 4. Enfocament transversal del curr\u237?culum. Inclusi\u243? en el curr\u237?culum de diferents eixos transversals com: educaci\u243? ambiental, consum responsable i desenvolupament sostenible; mobilitat sostenible, segura i saludable; educaci\u243? per a la salut; compet\u232?ncia emocional; mem\u242?ria hist\u242?rica i educaci\u243? per a la pau; educaci\u243? patrimonial; desenvolupament de la ciutadania cr\u237?tica; esperit cient\u237?fic i d\u146?emprenedoria; foment de la participaci\u243? social de dones i homes i de la igualtat de g\u232?nere; la visualitzaci\u243? de la dona: referents femenins; models de conviv\u232?ncia amb perspectiva de g\u232?nere.\par 5. Enfocament interdisciplinari del curr\u237?culum: treball per \u224?mbits; educaci\u243? a trav\u233?s de les arts i l\u146?expressi\u243? f\u237?sica; projectes STEM.\par 6. Els Objectius de Desenvolupament Sostenible (ODS) com a necessitat i comprom\u237?s per a una educaci\u243? de qualitat.\par \par II. La formaci\u243? del professorat com a factor clau per al desenvolupament d\u146?una escola inclusiva, coeducativa i igualit\u224?ria.\par 1. Organitzaci\u243? de centres per a la inclusi\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? dels nivells de resposta\par \u150? Participaci\u243? de la comunitat educativa i xarxes de l\u146?entorn\par \u150? Acci\u243? sociocomunit\u224?ria i ecosocial\par \u150? Unitats i programes espec\u237?fics en centres ordinaris\par \u150? Atenci\u243? als centres amb entorns d\u146?aprenentatge espec\u237?fics\par 2. Inclusio social i interculturalitat.\par 3. Coeducaci\u243? i igualtat.\par \u150? Implementaci\u243? de llenguatge i espais igualitaris\par \u150? La corresponsabilitat i el bon tracte. Conviv\u232?ncia\par \u150? La diversitat sexual i familiar\par \u150? L\u146?educaci\u243? afectivosexual\par \u150? Prevenci\u243? i detecci\u243? de biaixos i viol\u232?ncia de g\u232?nere\par \u150? Visibilitzaci\u243? de referents femenins\par \u150? Orientaci\u243? acad\u232?mica i professional sense biaix de g\u232?nere\par 4. Conviv\u232?ncia i ciberconviv\u232?ncia.\par 5. Acci\u243? tutorial i orientaci\u243? personal, acad\u232?mica i professional.\par 6. Transici\u243? entre etapes i acolliment.\par \par III. La formaci\u243? del professorat vinculada a la Formaci\u243? Professional, els ensenyaments de r\u232?gim especial, les escoles oficials d\u146?idiomes, i els centres de Formaci\u243? de Persones Adultes respecte dels programes del b al j de l\u146?article 5.2 de la Llei 1/1995, de 20 de gener, i els annexos III i IV del Decret 220/1999, de 23 de novembre.\par 1. La Formaci\u243? Professional.\par \u150? Actualitzaci\u243? cient\u237?fica i curricular\par \u150? Estrat\u232?gies metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? en la Formaci\u243? Professional\par \u150? Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: Programes europeus en l\u146?FP\par \par 2. Els ensenyaments de r\u232?gim especial.\par \u150? Foment de l\u146?organitzaci\u243? i desenvolupament d\u146?aquests ensenyaments\par \u150? Estrat\u232?gies metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? en els ensenyaments art\u237?stics\par 3. Les escoles oficials d\u146?idiomes.\par \u150? Coordinaci\u243? d\u146?aquests ensenyaments amb les establides en els ensenyaments b\u224?sics\par \u150? Les metodologies comunicatives en l\u146?ensenyament de lleng\u252?es i l\u146?avaluaci\u243?\par 4. Els centres de Formaci\u243? de Persones Adultes.\par \u150? Impuls de la formaci\u243? al llarg de la vida. Disseny d\u146?estrat\u232?gies i de metodologies que afavorisquen aquests ensenyaments\par \u150? Disseny d\u146?itineraris de formaci\u243? personalitzats per a aquells sectors de la poblaci\u243? en risc d\u146?exclusi\u243? social que afavorisquen l\u146?ocupabilitat, la integraci\u243? social i el desenvolupament personal\par \par IV. La formaci\u243? del professorat i les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC) i la comunicaci\u243? audiovisual en els processos d\u146?ensenyament i aprenentatge.\par 1. Metodologies i recursos digitals.\par \u150? Les TIC com a suport de metodologies actives\par \u150? Recursos de les TIC en el proc\u233?s d\u146?ensenyament/aprenentatge\par \u150? Doc\u232?ncia en entorns virtuals d\u146?aprenentatge\par 2. \u218?s responsable de les TIC.\par \u150? TIC, inclusi\u243? i conviv\u232?ncia\par \u150? Seguretat i privacitat\par \u150? \u218?s \u232?tic de la informaci\u243?\par 3. \u218?s d\u146?eines corporatives.\par \u150? Eines corporatives per a la doc\u232?ncia\par 4. Comunicaci\u243? audiovisual.\par \u150? Eines per a la producci\u243? i edici\u243? multim\u232?dia\par 5. Pensament computacional i tecnologies emergents.\par \par V. La formaci\u243? del professorat com a element condicionant per al desenvolupament de l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par 1. Metodologia TIL-TILC.\par 2. Did\u224?ctica de la llengua en contextos multiling\u252?es.\par 3. Foment lector.\par 4. Llengua i recursos digitals.\par 5. Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243?: els programes europeus.\par \par VI. La formaci\u243? del professorat com a factor clau per al desenvolupament professional del professorat.\par 1. Desenvolupament i implantaci\u243? dels nous marcs normatius i modificacions en la normativa vigent i aplicaci\u243? de programes educatius.\par 2. Desenvolupament de compet\u232?ncies per al personal docent de nova incorporaci\u243?.\par \u150? Formaci\u243? del professorat en pr\u224?ctiques i de nova incorporaci\u243? a la doc\u232?ncia\par \u150? Formaci\u243? per a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en la seua incorporaci\u243? a aquest cos docent\par \u150? Formaci\u243? per al professorat de nova incorporaci\u243? en centres, programes i unitats espec\u237?fiques\par 3. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals al llarg de la vida.\par \u150? Compet\u232?ncia did\u224?ctica, cient\u237?fica i metodol\u242?gica. Gesti\u243? de l\u146?aula\par \u150? \u218?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?\par \u150? Habilitats socials i de comunicaci\u243?\par \u150? Treball col\u183?laboratiu i participatiu\par \u150? Aplicaci\u243? transversal de la perspectiva de g\u232?nere. Els objectius de l\u146?eix 2 del Pla director de coeducaci\u243?, comprom\u237?s amb una educaci\u243? igualit\u224?ria\par 4. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals per a funcions espec\u237?fiques.\par \u150? Acreditaci\u243? docent per a la funci\u243? directiva\par \u150? Actualitzaci\u243? en l\u146?acompliment de la funci\u243? directiva\par \u150? Actualitzaci\u243? de les compet\u232?ncies per a l\u146?exercici de la funci\u243? inspectora\par \u150? Formaci\u243? per a l\u146?exercici de la funci\u243? tutorial\par \u150? Formaci\u243? b\u224?sica per a les persones coordinadores de formaci\u243? en centres, en igualtat i conviv\u232?ncia i en TIC\par \u150? Formaci\u243? d\u146?equips docents per a la internacionalitzaci\u243? i investigaci\u243? mitjan\u231?ant els programes europeus\par \u150? Formaci\u243? b\u224?sica i actualitzaci\u243? en prevenci\u243? de riscos laborals\par \u150? Formaci\u243? per a l\u146?actualitzaci\u243? professional de col\u183?lectius docents i t\u232?cnics educatius espec\u237?fics\par \u150? Formaci\u243? per a l\u146?actualitzaci\u243? professional del professorat d\u146?orientaci\u243? educativa, pedagogia terap\u232?utica i audici\u243? i llenguatge, com a personal especialitzat de suport a la inclusi\u243?\par 3.2. Concreci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?gies marc\par El PFP de la Conselleria es concretar\u224? amb una oferta general per a tot el professorat de la Comunitat Valenciana, que ser\u224? desenvolupada b\u233? amb activitats de car\u224?cter general oferides pels \u224?mbits de manera coordinada o b\u233? amb activitats espec\u237?fiques oferides en els diferents CEFIRE.\par \par Les activitats de car\u224?cter general s\u146?especifiquen a continuaci\u243?:\par \par 1. Desenvolupament del curr\u237?culum\par 1.1. Educaci\u243? Infantil.\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? El xiquet en el proc\u233?s d\u146?ensenyament/aprenentatge\par \u150? L\u146?autonomia\par \u150? Las metodologies en Educaci\u243? Infantil\par \u150? Contextos i situacions d\u146?aprenentatge\par \u150? Joc i moviment\par \u150? La globalitat dels llenguatges\par \u150? Avaluaci\u243?: tractament, documentaci\u243? i narrativa\par \u150? Compet\u232?ncia professional del docent d\u146?Educaci\u243? Infantil\par \u150? La proposta pedag\u242?gica i la programaci\u243? en Educaci\u243? Infantil\par Que es desenvolupen a trav\u233?s de cinc itineraris:\par 1. Eines per al canvi\par 2. Mirades cap al primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par 3. L\u146?organitzaci\u243? i la gesti\u243? educativa en Educaci\u243? Infantil\par 4. Benestar emocional i f\u237?sic en entorns educatius\par 5. Millora de la pr\u224?ctica educativa en educaci\u243? infantil\par I es concretaran, amb car\u224?cter general, a trav\u233?s de l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) La proposta pedag\u242?gica en Educaci\u243? Infantil\par b) Programar des d\u146?un marc inclusiu i respectu\u243?s en Educaci\u243? Infantil\par c) L\u146?abordatge del curr\u237?culum en Educaci\u243? Infantil\par d) Estrat\u232?gies i eines de comunicaci\u243? entre el personal docent i les fam\u237?lies a trav\u233?s d\u146?Aules en Educaci\u243? Infantil\par 1.2. \u192?mbit artisticoexpressiu\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? Innovaci\u243? educativa: institucions educatives i projectes\par \u150? Actualitzaci\u243? pedag\u242?gica i metodol\u242?gica. Formaci\u243? sobre el nou curr\u237?culum\par \u150? Recursos: elaboraci\u243? i difusi\u243?\par \u150? Col\u183?laboraci\u243? amb institucions i entitats relacionades amb l\u146?\u224?mbit\par \par \u150? Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies\par \u150? Relaci\u243? amb altres \u224?mbits espec\u237?fics. Internacionalitzaci\u243?. Comunicaci\u243? social i xarxes de professorat\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) Jornades d\u146?\u224?mbit artisticoexpressiu\par b) El nou curr\u237?culum en l\u146?\u224?mbit artisticoexpressiu\par c) Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies artisticoexpressives\par d) Resist\u232?ncies art\u237?stiques: processos art\u237?stics en entorns educatius\par 1.3. \u192?mbit cient\u237?fic, tecnol\u242?gic i matem\u224?tic (CTEM)\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? Recursos matem\u224?tics per a les diferents etapes educatives\par \u150? Activitats pr\u224?ctiques de ci\u232?ncies experimentals per a les diferents etapes educatives i especialitats\par \u150? Recursos per a tecnologia i digitalitzaci\u243?\par \u150? Projectes STEM: interdisciplinarietat, internacionalitzaci\u243? i aprofitament d\u146?espais\par \u150? Explotaci\u243? did\u224?ctica de recursos no formals: ci\u232?ncia i societat\par \u150? Sostenibilitat en STEM: educaci\u243? mediambiental i salut\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) Cap a un centre sostenible\par b) Activitats pr\u224?ctiques de ci\u232?ncies per a ESO i Batxillerat\par c) Recursos de matem\u224?tiques per a Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria\par d) Recursos de matem\u224?tiques per a ESO i Batxillerat\par e) Espais i aules STEM\par f) Hort escolar\par g) Menudaci\u232?ncia: com aprendre ci\u232?ncia i divertir-se\par h) Programaci\u243? i rob\u242?tica en STEM\par i) Projectes interdisciplinaris STEM per a ESO i Batxillerat\par j) Tecnologia 3D a l\u146?aula\par k) Viu la ci\u232?ncia en els museus de la Comunitat Valenciana\par 1.4. \u192?mbit human\u237?stic i social\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? Metodologies actives per a l\u146?aprenentatge competencial\par \u150? Els ODS en humanitats i ci\u232?ncies socials\par \u150? Ciutadania cr\u237?tica i participativa\par \u150? Mem\u242?ria democr\u224?tica\par \u150? El patrimoni com a recurs did\u224?ctic\par \u150? Desenvolupament del curr\u237?culum i did\u224?ctiques espec\u237?fiques\par \u150? La perspectiva de g\u232?nere en les humanitats i les ci\u232?ncies socials\par \u150? Sensibilitzaci\u243? i prevenci\u243? del terrorisme\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) Eines did\u224?ctiques per a treballar la mem\u242?ria democr\u224?tica a les aules\par b) Ciutadania cr\u237?tica. Democr\u224?cia i participaci\u243?\par c) El patrimoni com a recurs did\u224?ctic\par d) Desenvolupament curricular\par \par 2. Congressos d\u146?\u224?mbit 2023\par Primer quadrimestre\par \u150? Coeducaci\u243?\par \u150? Educaci\u243? Infantil\par \u150? Equips directius\par \u150? Formaci\u243? de Persones Adultes\par \u150? Formaci\u243? professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius\par \u150? Inclusiva\par Tercer quadrimestre\par \u150? \u192?mbit cient\u237?fic, tecnol\u242?gic i matem\u224?tic\par \u150? Artisticoexpressiu\par \u150? Human\u237?stic i social\par \u150? Pluriling\u252?isme\par \u150? TIC\par \par 3. Educaci\u243? inclusiva\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? Sensibilitzaci\u243? i avaluaci\u243? inicial (cultura)\par \u150? Organitzaci\u243? de centres per a la inclusi\u243? (pol\u237?tiques)\par \u150? Metodologies i estrat\u232?gies inclusives (pr\u224?ctiques)\par \u150? Acci\u243? tutorial i orientaci\u243? personal, acad\u232?mica i professional\par \u150? Innovaci\u243? i investigaci\u243?\par \u150? Xarxes d\u146?aprenentatge\par Que es desenvolupen a trav\u233?s de quatre espais formatius:\par 1. Formaci\u243? per a orientadors i orientadores\par 2. Formaci\u243? per a mestres de pedagogia terap\u232?utica\par 3. Formaci\u243? per a mestres d\u146?audici\u243? i llenguatge\par 4. Formaci\u243? per a la funci\u243? tutorial\par I es concretaran, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) ABC de la inclusi\u243?\par b) Organitzaci\u243? de la resposta educativa en els centres\par c) El pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat com a tasca col\u183?laborativa de l\u146?equip educatiu\par d) Els processos de transici\u243? i acolliment: eines per a l\u146?orientaci\u243? educativa des d\u146?una perspectiva inclusiva\par e) ABC de l\u146?orientaci\u243?\par \par 4. Coeducaci\u243?\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? Llenguatge i espais igualitaris\par \u150? Corresponsabilitat i bon tracte. Conviv\u232?ncia\par \u150? La diversitat sexual i familiar\par \u150? L\u146?educaci\u243? afectivosexual\par \u150? La visibilitzaci\u243? de la dona\par \u150? Prevenci\u243? i detecci\u243? de biaixos i viol\u232?ncia de g\u232?nere\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) Formaci\u243? per a la coordinaci\u243? d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par b) Formaci\u243? per a l\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? de la igualtat i conviv\u232?ncia en els centres educatius\par c) Visibilitzaci\u243? de les aportacions de les dones en la hist\u242?ria, les ci\u232?ncies, les arts i en la cultura\par d) Prevenci\u243? de biaixos i viol\u232?ncia de g\u232?nere\par e) Intercanvi d\u146?experi\u232?ncies sobre coeducaci\u243?\par \par 5. Formaci\u243? Professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius i Formaci\u243? de Persones Adultes\par 5.1. Formaci\u243? Professional i ensenyaments art\u237?stics i esportius (FP i EAE)\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? Programaci\u243? per compet\u232?ncies\par \u150? Metodologies did\u224?ctiques\par \u150? Inclusi\u243? i orientaci\u243?\par \u150? Formaci\u243? transversal\par \u150? Tecnologies emergents\par \u150? Formaci\u243? espec\u237?fica per fam\u237?lies professionals\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) Programaci\u243? per compet\u232?ncies en cicles formatius\par b) Elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica en FP i EAE\par c) Canvi metodol\u242?gic en l\u146?FP\par d) Metodologia a l\u146?aula semipresencial en FP. Nivell I\par e) Cap a un sistema integral de Formaci\u243? Professional\par f) ABC de la inclusi\u243? per al professorat d\u146?FP i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par g) Educaci\u243? ambiental i ODS en els centres\par h) Pluriling\u252?isme en FP\par i) Programes europeus\par j) Atenci\u243? inicial en situacions d\u146?emerg\u232?ncia a l\u146?aula\par k) Acompanyar i acompanyar-se a l\u146?aula de l\u146?FP b\u224?sica\par l) Riscos TIC a l\u146?aula d\u146?FP\par m) Gesti\u243? de Moodle en cicles d\u146?FP\par n) Softskills: compet\u232?ncies claus per a la ocupabilitat\par o) Big Data en la Formaci\u243? Professional\par p) Introducci\u243? al Machine Learning\par q) Introducci\u243? a la ciberseguretat en les TIC i en els entorns de les tecnologies d\u146?operaci\u243?\par r) Introducci\u243? a la fabricaci\u243? intel\u183?ligent\par s) Activitats formatives espec\u237?fiques per fam\u237?lies professionals\par 5.2. Formaci\u243? de Persones Adultes (FPA)\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? L\u146?alfabetitzaci\u243? de les persones joves i adultes al llarg de la vida\par \par \u150? La inclusi\u243? social i professional de la ciutadania adulta\par \u150? Pensament cr\u237?tic i democr\u224?tic i ciutadania activa al llarg de la vida\par \par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) Iniciaci\u243? a la pr\u224?ctica docent en l\u146?\u224?mbit de la formaci\u243? de persones adultes\par b) Actualitzaci\u243? docent en l\u146?FPA\par c) Habilitats emocionals i comunicatives\par d) Comprom\u237?s c\u237?vic i participaci\u243? ciutadana\par e) Formaci\u243? i ocupaci\u243? en FPA\par f) Aprenentatge al llarg de la vida per a persones privades de llibertat\par \par 6. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? (TIC)\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? Metodologies i recursos digitals\par \u150? \u218?s responsable de les TIC\par \u150? \u218?s d\u146?eines TIC corporatives\par \u150? Comunicaci\u243? audiovisual\par \u150? Pensament computacional i tecnologies emergents\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) Rob\u242?tica educativa\par b) Pensament computacional a l\u146?aula amb Scratch\par c) Metodologies de les TIC en el proc\u233?s ensenyament/aprenentatge\par d) Eines b\u224?siques de les TIC per a la doc\u232?ncia\par e) Gestors de cursos en l\u237?nia: Aules nivell inicial\par f) Gestors de cursos en l\u237?nia: Aules nivell intermedi\par g) Portal EDU: allotjament del lloc web de centre\par h) Portal EDU: blog docent\par i) Lliurex per a la tasca docent\par j) Multim\u232?dia\par k) Creaci\u243? de materials did\u224?ctics amb eXeLearning: nivell inicial\par l) Creaci\u243? de materials did\u224?ctics amb eXeLearning: nivell avan\u231?at\par m) Ciberconviv\u232?ncia i \u250?s responsable d\u146?internet\par n) Seguretat TIC, tractament de dades i propietat intel\u183?lectual a l\u146?aula\par o) \u218?s de les eines corporatives i gesti\u243? TIC\par \par 7. Pluriling\u252?isme\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest \u224?mbit s\u243?n:\par \u150? Metodologia TIL-TILC\par \u150? Did\u224?ctica de la llengua en contextos multiling\u252?es\par \u150? Foment lector\par \u150? Llengua i recursos digitals\par \u150? Internacionalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? i els programes europeus\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent:\par a) Aprenentatge basat en projectes: TIL-TILC\par b) La lectura, espurna de canvi: recursos i estrat\u232?gies\par c) Incorporaci\u243? de les lleng\u252?es no curriculars a l\u146?aula\par d) Recursos digitals per a l\u146?aprenentatge de lleng\u252?es\par \par 8. Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals\par Les l\u237?nies espec\u237?fiques d\u146?aquest espai formatiu s\u243?n:\par \u150? Desenvolupament i implantaci\u243? dels nous marcs normatius i modificacions en la normativa vigent i aplicaci\u243? de programes educatius\par \par \u150? Desenvolupament de compet\u232?ncies per al personal docent de nova incorporaci\u243?\par \u150? Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals al llarg de la vida\par \u150? Desenvolupament de compet\u232?ncies professionals per a funcions espec\u237?fiques\par Que es desenvoluparan, amb car\u224?cter general, mitjan\u231?ant l\u146?oferta formativa seg\u252?ent, la qual respon a les necessitats de col\u183?lectius generals o espec\u237?fics:\par a) Desenvolupament del Pla de formaci\u243? per a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?\par b) Formaci\u243? sobre compet\u232?ncies per a l\u146?exercici de la funci\u243? directiva\par c) Actualitzaci\u243? en l\u146?acompliment de la funci\u243? directiva\par d) Formaci\u243? dels coordinadors i coordinadores de formaci\u243? en centres, dels coordinadors i coordinadores d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, i coordinadors i coordinadores TIC\par e) Formaci\u243? dirigida al personal funcionari en pr\u224?ctiques\par f) Iniciaci\u243? i actualitzaci\u243? de la funci\u243? tutorial\par g) Formaci\u243? en prevenci\u243? de riscos laborals per al professorat en general\par \par Tercera. Pla anual d\u146?actuaci\u243? (PAA)\par 1. Definici\u243?\par Els CEFIRE, vista l\u146?oferta general de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, elaboraran el seu Pla anual d\u146?actuaci\u243? (PAA), on contextualitzaran les l\u237?nies estrat\u232?giques del PFP al seu \u224?mbit d\u146?actuaci\u243? incorporant la concreci\u243? de l\u146?oferta general establida per aquesta conselleria, i tamb\u233? les actuacions formatives pr\u242?pies del seu entorn, detectades en la seua zona d\u146?influ\u232?ncia i demandades pels centres i pel personal docent.\par El PAA de cadascun dels CEFIRE, almenys, contindr\u224?:\par a) Les accions del Pla de formaci\u243? permanent del professorat de la Conselleria que es desenvoluparan en el CEFIRE.\par b) Les accions espec\u237?fiques del CEFIRE per a donar resposta a les necessitats de formaci\u243? de la zona. En aquestes accions s\u146?incorporaran les activitats formatives que es considere convenient oferir al conjunt dels centres de l\u146?\u224?mbit territorial corresponent.\par c) L\u146?assessorament, el suport i el seguiment dels projectes de formaci\u243? en centres o altres activitats formatives que es desenvolupen des dels centres i que requerisquen aquesta col\u183?laboraci\u243? del CEFIRE.\par d) El calendari de realitzaci\u243? de totes les activitats formatives indicades.\par e) La proposta d\u146?avaluaci\u243? del PAA.\par 2. Planificaci\u243? de l\u146?oferta formativa\par Cada CEFIRE planificar\u224? en primer lloc tota l\u146?oferta formativa corresponent al curs 2022-2023, tant l\u146?oferta general com l\u146?oferta pr\u242?pia. Aquesta planificaci\u243? es publicar\u224? en la p\u224?gina web de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport i en la p\u224?gina web de cada CEFIRE, durant el mes de setembre.\par En el marc d\u146?aquesta resoluci\u243?, en finalitzar el curs 2022-2023 cada CEFIRE planificar\u224? la seua oferta per al curs 2023-2024.\par \par Quarta. Programa d\u146?activitats formatives de centre (PAF)\par 1. Definici\u243?\par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat, i el Programa d\u146?activitats formatives (PAF) constitueix la seua eina b\u224?sica per a establir els objectius, continguts i activitats formatives que es desenvoluparan al llarg de dos cursos escolars. No obstant aix\u242?, encara que els seus plantejaments de base tenen car\u224?cter biennal, tant els objectius, continguts com les activitats de formaci\u243? proposades seran revisades en cada curs escolar, amb la finalitat de concretar les adequacions i modificacions que es determinen necess\u224?ries per a aquest per\u237?ode.\par El PAF ha de partir de la detecci\u243? i an\u224?lisi de necessitats formatives col\u183?lectives i individuals del professorat i del personal especialitzat, de manera que, sobre la base de la realitat del centre, haur\u224? de recollir els resultats dels processos de reflexi\u243? compartits duts a terme, les propostes de millora que es pretenguen posar en marxa, dins del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, i tamb\u233? les conclusions que en aquest sentit s\u146?hagen derivat de l\u146?avaluaci\u243? del PAF del curs anterior.\par \par El PAF s\u146?ha de basar en les l\u237?nies estrat\u232?giques establides en aquesta resoluci\u243?, amb la pretensi\u243? d\u146?incloure en aquest proc\u233?s formatiu al major nombre de professorat del claustre i resta de personal destinatari d\u146?aquest, i refor\u231?ar les mancances formatives detectades per a aconseguir els objectius establits de manera general en el Projecte educatiu de centre (PEC) i, de manera particular, en el PAM i en el Pla director de coeducaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par El PAF ha de constituir un conjunt coherent d\u146?activitats formatives amb sentit global, amb la mirada posada en la millora dels centres i serveis especialitzats, en la progressi\u243? de la seua organitzaci\u243? i funcionament, de les din\u224?miques que activen de comunicaci\u243?, coordinaci\u243?, col\u183?laboraci\u243? i treball en equip, de la gesti\u243? de conflictes i de la conviv\u232?ncia, amb la pretensi\u243? d\u146?optimitzar els processos d\u146?ensenyament/aprenentatge que planifiquen i implementen per a incrementar l\u146?\u232?xit de l\u146?alumnat, tant en el terreny escolar com en el personal i social, i sempre des de les m\u233?s altes cotes de pres\u232?ncia i participaci\u243?, igualtat i coeducaci\u243?.\par El PAF forma part de la Programaci\u243? General Anual dels centres (PGA), ha de tindre en compte les necessitats especificades en el PAM, en el Projecte educatiu de centre (PEC) i en el Pla director de coeducaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, l\u146?avaluaci\u243? del qual es materialitzar\u224? a trav\u233?s de la mem\u242?ria final de curs. A m\u233?s, per a la seua elaboraci\u243? s\u146?hauran de considerar les propostes incloses en el Projecte de direcci\u243? del centre.\par El comprom\u237?s i el lideratge de les direccions dels centres educatius, el seu suport i acompanyament, les seues aportacions t\u232?cniques, pedag\u242?giques, de gesti\u243? i organitzatives, s\u243?n clau en la implementaci\u243? \u242?ptima dels PAF i de la seua repercussi\u243? en la posada en marxa i desenvolupament de processos de transformaci\u243? dels centres en organitzacions que aprenen, obertes decididament a la innovaci\u243? i orientades a la millora sostinguda en el temps com a part de les seues cultures, sobre les quals definir itineraris formatius propis que responguen a la singularitat de les seues realitats.\par El projecte de formaci\u243? en centres incideix sobre la comunitat educativa d\u146?un centre a trav\u233?s de la formaci\u243? i el treball en com\u250? dels seus components, de l\u146?an\u224?lisi i la reflexi\u243? compartida sobre la pr\u224?ctica professional i la generaci\u243? de coneixement col\u183?lectiu aplicable al context escolar real, donant la possibilitat de col\u183?laboraci\u243? d\u146?experts externs a l\u146?activitat. Per aix\u242?, es considera la modalitat m\u233?s adequada, i en conseq\u252?\u232?ncia priorit\u224?ria, per a formar part del PAF dels centres a trav\u233?s de la corresponent sol\u183?licitud, sent la seua coordinaci\u243? fonamental de manera que la persona que assumisca tal responsabilitat tindr\u224? una certificaci\u243? de 20 hores m\u233?s del total establit per al projecte.\par \par El desenvolupament i la implementaci\u243? del curr\u237?culum es troba entre les l\u237?nies estrat\u232?giques que s\u146?estableixen en aquesta resoluci\u243?, que articulen i vertebren la formaci\u243? permanent del professorat impulsada des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par Per tant, de manera priorit\u224?ria, amb la finalitat d\u146?avan\u231?ar en la implantaci\u243? del nou curr\u237?culum, els centres podran sol\u183?licitar de manera espec\u237?fica, amb l\u146?acompanyament i la supervisi\u243? de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, la realitzaci\u243? de PFC sobre el nou curr\u237?culum competencial i el seu desenvolupament en el marc del que es disposa en l\u146?apartat 2 de la instrucci\u243? segona d\u146?aquest annex.\par Des d\u146?aquesta perspectiva, amb el fi involucrar en tota la seua dimensi\u243? els centres educatius en un proc\u233?s de transformaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la coeducaci\u243?, tamb\u233? podran sol\u183?licitar de manera espec\u237?fica, amb l\u146?acompanyament i la supervisi\u243? de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, la realitzaci\u243? de PFC en coeducaci\u243? que ser\u224? regulat d\u146?acord amb el Pla director de coeducaci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par Igualment, sobre la base de l\u146?objectiu de sustentar el proc\u233?s de transformaci\u243? dels centres en organitzacions educatives digitalment competents, aquests podran sol\u183?licitar la realitzaci\u243? de PFC espec\u237?fics en digitalitzaci\u243? a partir del curs 2023-2024. En el curs 2022-2023, des de la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat s\u146?establiran les mesures i les pautes per a l\u146?elaboraci\u243? del Pla digital de centre i compet\u232?ncia digital del professorat. Aquestes tasques comptaran amb el suport i acompanyament de les assessories de CEFIRE corresponents.\par \par A m\u233?s, per a concretar l\u146?elaboraci\u243? final del PAF, els centres i serveis especialitzats tamb\u233? podran sol\u183?licitar mitjan\u231?ant la preceptiva convocat\u242?ria, la realitzaci\u243? de seminaris i grups de treball, i tamb\u233? desenvolupar altres activitats formatives que es consideren necess\u224?ries, coordinades pels CEFIRE, amb la finalitat de cobrir les necessitats formatives del professorat i personal especialitzat.\par En aquest context, l\u146?activitat de formaci\u243? del professorat iMou-te s\u146?integra en el PAF a trav\u233?s d\u146?una convocat\u242?ria espec\u237?fica, que formalitza l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies entre centres mitjan\u231?ant visites que permeten l\u146?observaci\u243? i experimentaci\u243? directa compartida de cultures, pol\u237?tiques i pr\u224?ctiques educatives d\u146?altres centres.\par Totes les actuacions incloses en el PAF seran susceptibles de ser reconegudes com a formaci\u243? permanent sempre que estiguen dirigides directament a la millora de la qualitat educativa, a la participaci\u243? i a l\u146?\u232?xit de l\u146?alumnat en l\u146?\u224?mbit escolar, personal i social, i/o a la reducci\u243? de l\u146?aband\u243? primerenc del sistema educatiu. El Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat comunicar\u224? als centres aquelles activitats que seran reconegudes com a formaci\u243? permanent a trav\u233?s de les corresponents assessories de refer\u232?ncia, per a aix\u242? hauran de complir la normativa vigent.\par De manera espec\u237?fica, les modalitats formatives corresponents a projectes de formaci\u243? en centres, seminaris i grups de treball, segons s\u146?indica en l\u146?article 14.3 de la referida Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, nom\u233?s seran reconegudes si han sigut convocades per l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat.\par No obstant aix\u242?, i en virtut del que s\u146?estableix en l\u146?article 7.2 d\u146?aquesta ordre, la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat, podr\u224? autoritzar seminaris espec\u237?fics dirigits a perfils professionals o col\u183?lectius espec\u237?fics del professorat, o per a tractar tem\u224?tiques concretes que aix\u237? ho requerisquen.\par \par 2. Coordinaci\u243? de formaci\u243? del centre\par Tal com s\u146?estableix en l\u146?article 10 de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, les direccions dels centres educatius sostinguts amb fons p\u250?blics designaran una persona coordinadora de formaci\u243?, d\u146?entre els membres del claustre.\par La persona coordinadora de formaci\u243?, amb la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?equip directiu, articular\u224?, dins del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM), la identificaci\u243? de necessitats formatives del claustre, del personal de suport, personal especialitzat, dels diferents departaments o equips, i tamb\u233? les necessitats formatives individuals.\par La persona coordinadora de formaci\u243? del centre, en els terminis que s\u146?establisquen i seguint les instruccions que per a aix\u242? es publiquen en la p\u224?gina web de la conselleria competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, dirigir\u224? l\u146?elaboraci\u243? i gesti\u243? del Programa d\u146?activitats formatives per al curs 2022-2023.\par La tasca d\u146?aquesta coordinaci\u243? \u233?s fonamental per a l\u146?\u232?xit de les activitats formatives que en ell es planifiquen. Per tant, es desenvolupar\u224? una formaci\u243? espec\u237?fica dirigida a les persones que exerceixen la coordinaci\u243? de formaci\u243? en els centres educatius amb un reconeixement d\u146?hores de formaci\u243? permanent, la qual s\u146?haur\u224? d\u146?iniciar durant el mes de setembre. Aquesta formaci\u243? ser\u224? comuna per a tots els CEFIRE i, a m\u233?s, s\u146?establir\u224? una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? que facilite el treball col\u183?laboratiu entre les coordinadors i coordinadores de formaci\u243?.\par S\u146?incidir\u224? especialment en la comunicaci\u243? i intercanvi d\u146?idees i plantejaments entre les persones coordinadores i el CEFIRE a trav\u233?s de la corresponent assessoria de refer\u232?ncia, per a maximitzar el benefici de les activitats de formaci\u243? proposades i per a avaluar tant el proc\u233?s com la incid\u232?ncia de la formaci\u243? en l\u146?alumnat dels centres.\par \par \par Cinquena. Modalitats formatives del Pla d\u146?actuaci\u243?\par La tipologia i format de les activitats formatives a aplicar ha d\u146?afavorir l\u146?an\u224?lisi i la reflexi\u243? compartida sobre la pr\u224?ctica professional, la generaci\u243? de coneixement col\u183?lectiu aplicable al context escolar real que revertisca en la seua millora. Per tant, han de tindre com a objectiu ampliar la seua vinculaci\u243? amb la innovaci\u243? i la investigaci\u243? educativa, punt de partida per a la conformaci\u243? de xarxes de treball entre equips docents i, si \u233?s el cas, amb les universitats i amb els membres de la comunitat educativa, com a base de la millora de la qualitat d\u146?educaci\u243?.\par \par Les modalitats formatives, en el marc de la normativa vigent, han de ser facilitadores, no limitadores, d\u146?aquest desenvolupament competencial docent, sent necessari un abordatge d\u146?aquestes des d\u146?una perspectiva flexible i innovadora.\par Les modalitats formatives establides en l\u146?article 14 de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, i tamb\u233? la seua durada i format que es concreta en el seu article 16, constitueixen el referent per a la planificaci\u243? i implementaci\u243? d\u146?activitats formatives. En el cas que les activitats formatives planificades no corresponguen directament amb les dites modalitats, s\u146?establir\u224? la seua vinculaci\u243? amb aquestes des de la perspectiva flexible i innovadora referida, a criteri del CEFIRE de refer\u232?ncia i sota la supervisi\u243? del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat.\par \par Sisena. Seguiment i avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par El seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha d\u146?atendre una doble finalitat:\par \u150? La valoraci\u243? dels plans i programes d\u146?actuaci\u243? i formaci\u243?, i\par \par \u150? l\u146?estimaci\u243? de la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en la millora dels centres i dels processes d\u146?ensenyament i aprenentatge que s\u146?hi planifiquen i implementen.\par La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? del Professorat, a trav\u233?s del Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i dels CEFIRE, realitzar\u224? el seguiment i avaluar\u224? de manera conjunta el Pla de formaci\u243? de la Conselleria, els plans d\u146?actuaci\u243? de cada CEFIRE i els programes d\u146?activitats formatives dels centres, amb la finalitat d\u146?introduir les millores necess\u224?ries en els cursos seg\u252?ents.\par \par Igualment, els centres educatius avaluaran internament el seu Programa d\u146?activitats formatives amb car\u224?cter anual amb la finalitat d\u146?introduir les mesures correctores necess\u224?ries per a aplicar-les en el PAF del curs seg\u252?ent, les quals hauran de quedar reflectides en la corresponents mem\u242?ries de les PGA, o dels plans d\u146?activitats en el cas dels serveis especialitzats, en funci\u243? del grau d\u146?ajust a les necessitats formatives identificades, de la idone\u239?tat metodol\u242?gica, de la temporalitzaci\u243?, de la difusi\u243? d\u146?assoliments, productes i experi\u232?ncies formatives, de la utilitat pr\u224?ctica i del seguiment i avaluaci\u243? del seu impacte en la millora del centre i de l\u146?\u232?xit de tot l\u146?alumnat.\par Les activitats formatives individuals seran avaluades per les persones que participen en aquestes (assistents, professors/es, tutors/es i coordinadors/es), mitjan\u231?ant les eines establides pel Servei de Planificaci\u243? i Gesti\u243? de la Formaci\u243? Permanent del Professorat i pel Servei de Registre i Acreditaci\u243? Docent, per a valorar, entre altres aspectes, el grau de satisfacci\u243?, l\u146?ajust a les necessitats formatives, la idone\u239?tat metodol\u242?gica, de la temporalitzaci\u243?, la difusi\u243? d\u146?assoliments, productes i experi\u232?ncies formatives i la seua utilitat pr\u224?ctica.  \par}