{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 7 de marzo de 2023, del director general de Centros Docentes, por la que se establece el calendario y se dictan instrucciones respecto al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato para el curso 2023-2024. [2023/2551]\par \par La admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado constituye la base de la prestaci\u243?n del servicio educativo, que debe garantizar el derecho a la educaci\u243?n y asegurar un procedimiento de acceso al sistema educativo con la mayor transparencia, eficacia y eficiencia posibles, de manera que se asegure el ejercicio real de la libertad de elecci\u243?n de centro por parte de las familias.\par En la Comunitat Valenciana el Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. Este decreto ha sido modificado posteriormente por el Decreto 35/2020, de 13 de marzo, del Consell; por la disposici\u243?n final segunda del Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana; por el Decreto 58/2021, de 30 de abril, del Consell, sobre jornada lectiva del personal docente y n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad en centros docentes no universitarios; y por el Decreto 21/2022, de 4 de marzo, del Consell.\par Asimismo, la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. Esta orden ha sido modificada por la Orden 5/2020, de 31 de marzo, y por la Orden 14/2022, de 24 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par De acuerdo con la normativa citada, la presente resoluci\u243?n tiene como finalidad establecer el calendario y dictar las instrucciones del procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato para el pr\u243?ximo curso escolar 2023-2024.\par Por todo ello, en virtud de lo establecido en el art\u237?culo 7 del Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, de aprobaci\u243?n del Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, y de acuerdo con las competencias atribuidas en el art\u237?culo cuarto, la disposici\u243?n adicional novena del Decreto 40/2016 y el art\u237?culo 11, la disposici\u243?n adicional octava y la disposici\u243?n final primera de la Orden 7/2016, resuelvo:\par \par Primero. Normativa aplicable\par La normativa de aplicaci\u243?n para el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado, durante el curso 2023-2024, adem\u225?s de lo dispuesto por esta resoluci\u243?n y teniendo en cuenta la legislaci\u243?n b\u225?sica estatal, es la siguiente:\par Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, que regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, ESO y Bachillerato, modificado por el Decreto 35/2020, de 13 de marzo, del Consell; por la disposici\u243?n final segunda del Decreto 39/2020, de 20 de marzo, del Consell, de medidas de apoyo a deportistas de \u233?lite y al personal t\u233?cnico, entrenador, arbitral y juez de \u233?lite de la Comunitat Valenciana; por el Decreto 58/2021, de 30 de abril, del Consell, sobre jornada lectiva del personal docente y n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado por unidad en centros docentes no universitarios; y por el Decreto 21/2022, de 4 de marzo, del Consell; en adelante Decreto 40/2016.\par Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, modificada por la Orden 5/2020, de 31 de marzo, y por la Orden 14/2022, de 24 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en adelante Orden 7/2016.\par Las personas interesadas podr\u225?n consultar toda esta normativa en el portal de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte: https://portal.edu.gva.es/telematricula/es/inicio/ o tambi\u233?n www.telematricula.es.\par \par Segundo. Publicidad de las \u225?reas de influencia\par Las \u225?reas de influencia determinadas por cada Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a los efectos de admisi\u243?n del alumnado se publicar\u225?n en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte citada, con car\u225?cter previo al inicio del plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n.\par \par Tercero. Constituci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par Las comisiones de escolarizaci\u243?n que deban constituirse lo har\u225?n con car\u225?cter previo al inicio del plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n, de acuerdo con lo que se establece en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par \par Cuarto. Calendario del proceso de admisi\u243?n\par La participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n para el curso 2023-2024 se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establecen en los anexos de esta resoluci\u243?n:\par Anexo I. Calendario de admisi\u243?n para las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria. Anexo II. Calendario de admisi\u243?n para las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Anexo III. Calendario de admisi\u243?n para las ense\u241?anzas de Bachillerato.\par Anexo IV. Cuadro resumen del calendario de admisi\u243?n del alumnado a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Primaria, Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par Quinto. Alumnado participante en el proceso de admisi\u243?n\par 1. Los nacidos en 2023 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n del primer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros de titularidad de la Generalitat.\par 2. Los nacidos en 2022 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n del segundo nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros de titularidad de la Generalitat.\par 3. Los nacidos el a\u241?o 2021 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en centros de titularidad de la Generalitat.\par 4. Los nacidos el a\u241?o 2020 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el primer nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil.\par 5. Los nacidos el a\u241?o 2017 podr\u225?n participar en el proceso de admisi\u243?n en el primer nivel de Educaci\u243?n Primaria.\par 6. No requerir\u225? proceso de admisi\u243?n el acceso al nivel de Educaci\u243?n Infantil de tres a\u241?os por parte del alumnado de tercer nivel de primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil de las escuelas infantiles de segundo ciclo y los colegios de Educaci\u243?n Infantil y Primaria de titularidad de la Generalitat que disponen de unidades de tercer nivel de primer ciclo.\par 7. No se requerir\u225? proceso de admisi\u243?n en los supuestos particulares y excepcionales previstos en el art\u237?culo 3.1 de la Orden 7/2016. Tambi\u233?n se except\u250?a de su participaci\u243?n aquel alumnado sobre el cual el \u243?rgano competente haya dictado una resoluci\u243?n expresa.\par No obstante, en los centros espec\u237?ficos de educaci\u243?n especial donde exista una demanda superior a la oferta de plazas, se aplicar\u225?n los mismos criterios de baremaci\u243?n establecidos para la admisi\u243?n general.\par 8. En los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria, el acceso a una modalidad de Bachillerato requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumnado est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par \par Sexto. Participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n\par 1. La participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n se realizar\u225?, exclusivamente, de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento descrito en el apartado octavo de esta resoluci\u243?n.\par \par 2. Los centros educativos en los que se podr\u225? solicitar plaza mediante el procedimiento regulado en esta resoluci\u243?n son:\par \u150? Centros que impartan primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil, de titularidad de la Generalitat Valenciana.\par \u150? Centros que impartan segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, de titularidad p\u250?blica y de titularidad privada para las ense\u241?anzas que tengan concertadas.\par \par S\u233?ptimo. Vacantes\par 1. La publicaci\u243?n de las vacantes disponibles en cada centro se podr\u225? consultar, en las fechas establecidas en los anexos a esta resoluci\u243?n, en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte: \par www.telematricula.es.\par 2. Las vacantes que se ofrezcan quedar\u225?n condicionadas a las posibles bajas en los centros y a los resultados de la evaluaci\u243?n, momento en que se conocer\u225? el n\u250?mero exacto de alumnado que promociona.\par 3. Los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana de Educaci\u243?n Infantil de segundo ciclo y de Educaci\u243?n Infantil y Primaria que impartan el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil ofrecer\u225?n como vacantes todas las plazas de este nivel, excepto las reservadas por necesidades educativas especiales y por necesidades de compensaci\u243?n educativa, de acuerdo con el art\u237?culo 13 del Decreto 40/2016 y el art\u237?culo 25 de la Orden 7/2016.\par En el tercer nivel del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil, se restar\u225? de la oferta de las vacantes reservadas para el alumnado con necesidades educativas especiales aquellas plazas que queden ocupadas como consecuencia de la aplicaci\u243?n de la medida de flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n, prevista en el art\u237?culo 32 de la Orden 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano.\par 4. Los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana que impartan el primer nivel del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, ofrecer\u225?n como vacantes todas las plazas de este nivel, excepto las reservadas para su alumnado que haya promocionado desde el tercer nivel del primer ciclo y las reservadas por necesidades educativas especiales y por necesidades de compensaci\u243?n educativa de acuerdo con el art\u237?culo 13 del Decreto 40/2016 y el art\u237?culo 25 de la Orden 7/2016, as\u237? como aquellas plazas que queden ocupadas como consecuencia de la aplicaci\u243?n de la medida de flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n, prevista en el art\u237?culo 32 de la Orden 20/2019, citada en el punto anterior.\par 5. Seg\u250?n lo previsto en los art\u237?culos 40.1 y 41.2 del Decreto 40/2016, y 53 de la Orden 7/2016, se considerar\u225?n plazas vacantes por renuncia las asignadas a aquel alumnado admitido en los procesos de admisi\u243?n, y al procedente de los centros adscritos, que no haya formalizado la matr\u237?cula en los plazos establecidos al efecto.\par 6. Las plazas vacantes producidas por renuncia, abandono, baja u otras causas debidamente justificadas, que queden disponibles una vez finalizado el plazo de matr\u237?cula ordinario, se ofrecer\u225?n al alumnado que siga en el orden de puntuaci\u243?n de la lista de admitidos en otros centros y, si se agota la lista de espera, a aquellos que est\u233?n pendientes de asignaci\u243?n de centro por parte de la correspondiente comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n o Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n.\par Estos listados ser\u225?n generados desde el sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA3, y no podr\u225?n contener datos protegidos del alumnado participante en el proceso de admisi\u243?n. Estar\u225?n a disposici\u243?n de las personas interesadas en los tablones de anuncios de los centros y, en su caso, a trav\u233?s de las direcciones de los centros.\par El alumnado que acceda a un centro, seg\u250?n lo previsto en este apartado, deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en los plazos establecidos al efecto.\par \par 7. Las vacantes detectadas hasta el \u250?ltimo d\u237?a del mes de septiembre, se ofrecer\u225?n al alumnado que siga en el orden de puntuaci\u243?n del listado que figura en la \u171?Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en otro centro\u187?.\par 8. Una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n de cada direcci\u243?n territorial, acceder\u225? al sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA para consultar las vacantes que se hayan detectado o producido y, en colaboraci\u243?n con los centros educativos, trasladar\u225? esta informaci\u243?n a las comisiones de escolarizaci\u243?n constituidas, con la finalidad de atender la escolarizaci\u243?n sobrevenida. Todo ello de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 57 de la Orden 7/2016 y sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 25 y en el punto 6 del art\u237?culo 26 de la citada orden.\par \par Octavo. Tramitaci\u243?n electr\u243?nica del procedimiento de admisi\u243?n\par 1. De acuerdo con lo establecido en el Decreto 40/2016 y en la Orden 7/2016, el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato en el curso 2023-2024 debe tramitarse de forma electr\u243?nica.\par Las personas interesadas podr\u225?n consultar la normativa y acceder a las distintas fases del procedimiento de admisi\u243?n a trav\u233?s de www.telematricula.es, direcci\u243?n asociada a la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. Desde esta direcci\u243?n tambi\u233?n es posible acceder a la \u171?Secretar\u237?a Digital\u187?.\par 2. El formato v\u225?lido y oficial de todos los documentos ser\u225? \u250?nicamente el que est\u233? disponible en el espacio habilitado para la admisi\u243?n del alumnado en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y el que se genere a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente.\par 3. Las personas interesadas deber\u225?n acceder a la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte www.telematricula.es para rellenar el formulario electr\u243?nico de solicitud de admisi\u243?n, seg\u250?n la ense\u241?anza que corresponda.\par 4. Deber\u225? presentar la solicitud el padre, madre o el tutor, la tutora o representante legal del alumno o alumna para quien se solicita plaza escolar, salvo que este o esta sea mayor de edad o menor emancipado.\par \par La persona interesada formular\u225? una solicitud para cada alumno o alumna que contendr\u225? una declaraci\u243?n responsable de cada una de las circunstancias requeridas para la admisi\u243?n. En el momento de formular la solicitud no se requerir\u225? la aportaci\u243?n de la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas; esta documentaci\u243?n se aportar\u225? en el momento en que se formalice la matr\u237?cula.\par Las personas participantes en el proceso de admisi\u243?n deber\u225?n reunir las circunstancias alegadas como criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes en el momento de presentaci\u243?n de la solicitud de plaza, tal como se hace constar en la declaraci\u243?n responsable.\par 5. Para poder realizar la solicitud ser\u225? necesario obtener la \u171?clave de admisi\u243?n\u187? desde la p\u225?gina web de la Conselleria, previa verificaci\u243?n de la identidad de la persona que realiza la solicitud. La clave de admisi\u243?n estar\u225? compuesta por un identificador personal y una contrase\u241?a que deber\u225? ser conservada para presentar reclamaci\u243?n, si fuera necesario, y consultar los resultados de la adjudicaci\u243?n.\par La persona interesada obtendr\u225? una \u250?nica \u171?clave de admisi\u243?n\u187? para todas las solicitudes que presente.\par 6. La \u171?clave de admisi\u243?n\u187? se podr\u225? obtener mediante alguno de los siguientes sistemas de verificaci\u243?n de identidad:\par a) Si la persona solicitante dispone de DNI, se obtendr\u225? mediante la siguiente combinaci\u243?n:\par \u150? N\u250?mero de DNI\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IDESP en los modelos antiguos)\par \u150? Fecha de nacimiento\par b) Si la persona solicitante dispone de NIE, tarjeta de extranjero o permiso de residencia, se obtendr\u225? mediante la siguiente combinaci\u243?n:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IXESP en los modelos antiguos de NIE)\par \u150? Fecha de nacimiento\par c) Si la persona solicitante dispone de certificado de registro de ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea, se obtendr\u225? mediante la siguiente combinaci\u243?n:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero del certificado precedido por la letra C\par \u150? Fecha de nacimiento\par d) Cualquier otro medio electr\u243?nico de verificaci\u243?n de identidad entre los siguientes:\par \u150? Certificado digital emitido por la Agencia de Tecnolog\u237?a y Certificaci\u243?n Electr\u243?nica de la Generalitat (ACCV).\par \u150? Sistema de identidad electr\u243?nica para las administraciones Cl@ve.\par \u150? eDNI, con su respectivo lector.\par 7. Las personas solicitantes de nacionalidad extranjera que \u250?nicamente dispongan de pasaporte u otro documento distinto del NIE, tarjeta de extranjero, permiso de residencia o certificado de registro de ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea como documento de identificaci\u243?n, deber\u225?n acudir al centro en el que solicite plaza como primera opci\u243?n, que ser\u225? habilitado como punto de atenci\u243?n a los usuarios.\par 8. Todos los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos ser\u225?n centros de atenci\u243?n a los usuarios. En estos puntos, a trav\u233?s de la correspondiente aplicaci\u243?n inform\u225?tica, se generar\u225? una \u171?clave de admisi\u243?n\u187? que garantizar\u225?, al colectivo citado en el punto anterior y a aquellas personas solicitantes que no dispongan de medios electr\u243?nicos o conocimientos suficientes para poder trabajar con la administraci\u243?n electr\u243?nica, la participaci\u243?n en el procedimiento en las mismas condiciones que el resto de las personas solicitantes.\par 9. La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte podr\u225? solicitar la colaboraci\u243?n de otras instancias administrativas para garantizar la autenticidad de los datos que las personas interesadas y los centros aporten en el proceso de admisi\u243?n del alumnado.\par \par Noveno. Formulario de solicitud\par 1. Una vez obtenida la \u171?clave de admisi\u243?n\u187?, se acceder\u225? al formulario electr\u243?nico de solicitud de admisi\u243?n a trav\u233?s de la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte www.telematricula.es. Este formulario incluir\u225? los siguientes apartados:\par a) Identificaci\u243?n de la persona que presenta la solicitud.\par b) Identificaci\u243?n del alumno o alumna para quien se solicita plaza, Si est\u225? o ha estado matriculado en un centro de la Comunitat Valenciana, tambi\u233?n deber\u225? hacer constar el NIA (N\u250?mero de Identificaci\u243?n del Alumnado).\par c) Si es el caso, la persona interesada deber\u225? hacer constar la existencia de hermanos o hermanas u otra persona que tenga esta consideraci\u243?n, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 36 del Decreto 40/2016, matriculados en el centro, o en el centro de adscripci\u243?n, para el que solicite plaza. Esta informaci\u243?n ser\u225? verificada a trav\u233?s del sistema electr\u243?nico, siempre que se indique el NIA de estos hermanos o hermanas.\par d) Si es el caso, la persona interesada deber\u225? hacer constar su deseo de agrupar las solicitudes para el alumnado nacido de parto m\u250?ltiple que vaya a cursar ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. El sistema electr\u243?nico permitir\u225? agrupar dichas solicitudes de modo que sean tratadas como una solicitud \u250?nica.\par e) Para que sea de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado decimosegundo de esta resoluci\u243?n, la persona interesada deber\u225? marcar la casilla habilitada al efecto \u250?nicamente si la solicitud est\u225? motivada por un cambio de localidad de residencia de la unidad familiar o por ser la primera vez que todos los hermanos o hermanas solicitan plaza en un centro de la Comunitat Valenciana.\par f) Identificaci\u243?n de los miembros de la unidad familiar.\par g) En los casos en que se produzca la existencia de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas y, si es el caso, la posible limitaci\u243?n de la patria potestad de uno de ellos, se deber\u225? marcar la casilla o las casillas habilitadas al efecto.\par Cuando se marque la casilla de existencia de no convivencia, en el momento de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, se deber\u225? aportar la firma y consignar los datos, en el caso de que no los hubiera consignado en el formulario, del padre, la madre o el tutor o tutora diferente de la persona que formul\u243? la solicitud de plaza.\par h) Autorizaci\u243?n a la Administraci\u243?n educativa para la obtenci\u243?n de los datos correspondientes a la renta familiar a trav\u233?s de la Agencia Estatal de Administraci\u243?n Tributaria (AEAT), as\u237? como autorizaci\u243?n para la consulta en el caso de ser persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n.\par A estos efectos ser\u225? necesario aportar, para cada uno de los miembros de la unidad familiar sobre los que se realice la consulta, siendo obligatorio para mayores de 16 a\u241?os, y seg\u250?n corresponda:\par Si la persona sobre la cual se realiza la consulta dispone de DNI:\par \u150? N\u250?mero de DNI\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IDESP en los modelos antiguos)\par \u150? Fecha de nacimiento\par Si la persona sobre la cual se realiza la consulta dispone de NIE, tarjeta de extranjero o permiso de residencia:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero de soporte (identificado como IXESP en los modelos antiguos de NIE)\par \u150? Fecha de nacimiento\par Si la persona sobre la cual se realiza la consulta dispone de certificado de registro de ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea:\par \u150? NIE\par \u150? N\u250?mero del certificado precedido por la letra C\par \u150? Fecha de nacimiento\par i) Nivel educativo solicitado, y modalidad y turno de bachillerato, si es el caso.\par j) Circunstancias alegadas por la persona solicitante para el proceso de admisi\u243?n.\par k) Declaraci\u243?n responsable de que las circunstancias alegadas se ajustan a la realidad en el momento de formular la solicitud.\par l) En el caso de alumnado procedente de centros no sostenidos con fondos p\u250?blicos o de fuera de la Comunitat Valenciana, se har\u225? constar el compromiso de aportar la baja del centro anterior en el momento de la matr\u237?cula.\par m) Centros solicitados, hasta un m\u225?ximo de diez, ordenados seg\u250?n criterio de preferencia.\par n) Correo electr\u243?nico, en el que recibir\u225? la informaci\u243?n necesaria para acceder a la consulta del resultado del procedimiento de admisi\u243?n.\par Seg\u250?n lo que establece el art\u237?culo 6.1, letra e) del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas por lo que se refiere al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protecci\u243?n de datos, DOUE L119/1, de 4 de mayo), el tratamiento de los datos declarados es necesario para el ejercicio de los poderes p\u250?blicos conferidos a la Administraci\u243?n educativa de la Generalitat Valenciana, en el t\u237?tulo II de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n.\par 2. La declaraci\u243?n responsable, a la que se hace referencia en el apartado anterior, sustituye a la aportaci\u243?n de la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas, que se deben reunir en el momento de formular la solicitud, sin perjuicio de su posterior acreditaci\u243?n y comprobaci\u243?n en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par De acuerdo con lo previsto en los art\u237?culos 43 y 51 de la Orden 7/2016, despu\u233?s de la publicaci\u243?n de los resultados provisionales y definitivos, la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos, la titularidad de los centros privados concertados, las comisiones de escolarizaci\u243?n y la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n est\u225?n facultados para recabar de las personas solicitantes la documentaci\u243?n que estimen precisa para la justificaci\u243?n de las situaciones o circunstancias alegadas, as\u237? como para solicitar a los \u243?rganos administrativos competentes las actuaciones precisas para su verificaci\u243?n.\par Seg\u250?n los citados art\u237?culos, la falsedad en los datos declarados, o no suficientemente acreditados, dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud, de manera que el alumno o alumna se escolarizar\u225? en alguno de los centros en los que queden puestos vacantes, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n.\par Las circunstancias alegadas que no puedan ser verificadas, por no haber sido autorizada su consulta, no haber sido incluidas en la declaraci\u243?n responsable o no haber aportado la documentaci\u243?n acreditativa, no ser\u225?n tenidas en cuenta por la administraci\u243?n educativa.\par 3. Solo se podr\u225? presentar electr\u243?nicamente una solicitud por alumno o alumna y ense\u241?anza que estar\u225? asociada a la \u171?clave de admisi\u243?n\u187? generada para la persona que realiza la solicitud. Esta solicitud podr\u225? ser rellenada en m\u225?s de una ocasi\u243?n durante el periodo en que est\u233? operativa la aplicaci\u243?n para formular solicitudes de admisi\u243?n. En este caso se tendr\u225? en cuenta la \u250?ltima solicitud presentada electr\u243?nicamente.\par \par 4. En el caso que no se seleccione el m\u225?ximo de centros posibles y no se obtenga plaza, se podr\u225? realizar asignaci\u243?n de oficio en un centro de la localidad o zona de escolarizaci\u243?n que tenga vacantes.\par \par D\u233?cimo. Aplicaci\u243?n inform\u225?tica\par 1. El sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA debe ser utilizado por todos los centros p\u250?blicos y privados concertados que, en aplicaci\u243?n de la normativa vigente, est\u233?n obligados a llevar a cabo el proceso reglado para admitir el alumnado en sus centros.\par 2. Las actuaciones a realizar por los centros educativos, referidas al procedimiento de admisi\u243?n del alumnado, se efectuar\u225?n mediante el sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA.\par 3. Una vez acabado el per\u237?odo de presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n, todas las direcciones de centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados validar\u225?n las solicitudes recibidas mediante ITACA3. En ese momento, las personas solicitantes recibir\u225?n, en el correo electr\u243?nico indicado en la solicitud, la confirmaci\u243?n de su participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, as\u237? como la informaci\u243?n necesaria para la consulta del resultado de admisi\u243?n y las posibles reclamaciones.\par 4. Todos los centros docentes deber\u225?n acceder a ITACA3 para que puedan ser baremadas aquellas solicitudes en las que figuren como centro solicitado con independencia del orden de elecci\u243?n. Deber\u225?n verificar y, en su caso, baremar los siguientes criterios:\par \u150? Padre, madre, tutor o tutora legal que trabaje en el centro o en el centro de adscripci\u243?n.\par \u150? Proximidad del domicilio donde resida el alumno o alumna o del lugar de trabajo de alguno de sus padres, madres, tutor o tutora legal respecto del centro solicitado.\par \u150? En aquellos casos en que no haya sido posible incorporar el resultado acad\u233?mico mediante la aplicaci\u243?n inform\u225?tica, y en las solicitudes para segundo de Bachillerato, el centro solicitado en primera opci\u243?n introducir\u225? la nota de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o del ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio, una vez recibido el correspondiente certificado.\par Estas actuaciones deber\u225?n llevarse a cabo con la mayor diligencia posible, dentro de los plazos establecidos al efecto, dado que se trata de un proceso concurrente que afecta al alumnado y al resto de centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par \par Decimoprimero. Familias monoparentales y numerosas\par De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del art\u237?culo 35 del Decreto 40/2016, la puntuaci\u243?n por la condici\u243?n de familia monoparental ser\u225? acumulable a la que se obtenga por la condici\u243?n de familia numerosa.\par \par Decimosegundo. Hermanos o hermanas que, en Educaci\u243?n Infantil y Primaria, solicitan plaza por primera vez en centros de la Comunitat Valenciana o cambian de localidad de residencia\par De acuerdo con lo previsto en el apartado 4 del art\u237?culo 29 del Decreto 40/2016, en los supuestos de admisi\u243?n inicial, considerando esta la primera vez que se solicita plaza en centros de la Comunitat Valenciana o los cambios de centro docente realizados por cambio de localidad de residencia, en el caso de que existan dos o m\u225?s solicitudes de admisi\u243?n de hermanos o hermanas en un mismo centro docente sostenido con fondos p\u250?blicos, en las etapas de Infantil o Primaria, cuando uno de ellos obtenga plaza escolar, se conceder\u225? puntuaci\u243?n por aplicaci\u243?n del apartado 1 de este art\u237?culo al resto de los hermanos o hermanas solicitantes.\par Asimismo, de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 36 del Decreto 40/2016, tendr\u225? la consideraci\u243?n de hermano o hermana el alumnado en r\u233?gimen de acogida familiar o en guardia con fines de adopci\u243?n y los que, no compartiendo progenitores, residen en el mismo domicilio y exista v\u237?nculo matrimonial, pareja de hecho o v\u237?nculo asimilado a efectos legales, entre los progenitores de ambos.\par \par Decimotercero. Determinaci\u243?n de la renta de la unidad familiar y condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n\par 1. La informaci\u243?n de car\u225?cter tributario, necesaria para obtener las condiciones econ\u243?micas de la unidad familiar, ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa por la AEAT a trav\u233?s de los servicios de intercambio electr\u243?nico de datos establecidos por la misma, de acuerdo con lo que determina el art\u237?culo 84.10 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n y el art\u237?culo 32 del Decreto 40/2016. La valoraci\u243?n de la solicitud se realizar\u225? en funci\u243?n de la informaci\u243?n suministrada directamente por la AEAT durante el per\u237?odo en que dure el proceso hasta la elaboraci\u243?n de las listas de admitidos.\par 2. Se entender\u225? por renta familiar anual la suma de las rentas del ejercicio 2021 de los miembros que integran la unidad familiar calculada seg\u250?n la normativa reguladora del Impuesto sobre la Renta de las Personas F\u237?sicas.\par 3. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n de acuerdo con el Indicador P\u250?blico de Renta a Efectos M\u250?ltiples (IPREM), correspondiente a 14 pagas, conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 32.3 del Decreto 40/2016 y el art\u237?culo 37.3 de la Orden 7/2016. Para el proceso de admisi\u243?n del curso 2023-2024, el IPREM queda fijado en 7.908,60 euros anuales, seg\u250?n lo dispuesto en la Ley 11/2020, de 30 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el a\u241?o 2021, cuya renta anual se valora en el proceso actual.\par 4. De acuerdo con lo establecido en la Ley 19/2017, de 20 de diciembre, de la Generalitat, de renta valenciana de inclusi\u243?n y el art\u237?culo 32 del Decreto 40/2016, la informaci\u243?n sobre la condici\u243?n de persona destinataria de la renta valenciana de inclusi\u243?n ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa desde el departamento competente en la materia. La puntuaci\u243?n a asignar se refleja en el art\u237?culo 32 del Decreto 40/2016.\par 5. Cuando la persona interesada presente reclamaci\u243?n contra el resultado provisional fundada en la disconformidad con la puntuaci\u243?n asignada por estos criterios, el centro verificar\u225? los datos correspondientes a todos los miembros de la unidad familiar y, si procede, se reiterar\u225? la consulta ante la AEAT y la conselleria competente en materia de renta valenciana de inclusi\u243?n, en su caso.\par 6. En el caso de reclamaci\u243?n o recurso contra el resultado definitivo, la Administraci\u243?n educativa proceder\u225? a la comprobaci\u243?n de los datos fiscales.\par \par Decimocuarto. Resultado acad\u233?mico\par 1. Cuando el alumnado participante se traslade entre centros de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos, el centro en el que est\u225? matriculado enviar\u225?, a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica ITACA, la informaci\u243?n relativa a la promoci\u243?n o cumplimiento del requisito acad\u233?mico al centro al que desee incorporarse, dentro del plazo establecido en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par 2. El alumnado participante incluido en los colectivos que se indican a continuaci\u243?n deber\u225? aportar al centro de primera opci\u243?n, y dentro del plazo establecido en los anexos de esta resoluci\u243?n, la acreditaci\u243?n expedida por el centro de origen en la que constar\u225?, seg\u250?n sea el caso, la superaci\u243?n de las ense\u241?anzas que permiten el acceso a la ense\u241?anza solicitada y, en su caso, la nota media obtenida:\par \u150? Alumnado no matriculado durante el curso 2022-2023 en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Alumnado que solicita plaza para segundo de Bachillerato.\par \u150? Alumnado que solicita plaza para primero de Bachillerato y que durante el curso 2022-2023 no ha finalizado un ciclo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio o no ha estado matriculado en cuarto de ESO.\par 3. En caso de que el alumnado no pudiera acceder al curso solicitado por no haber promocionado, se entender\u225? que su solicitud se realiza para el mismo centro, pero para el curso anterior al que inicialmente solicit\u243?, por lo que deber\u225? acreditar el cumplimiento del requisito acad\u233?mico exigido para el acceso a este curso.\par 4. No se aplicar\u225? lo que se prev\u233? en el apartado anterior en los casos en que el cambio de curso tambi\u233?n suponga cambio de etapa educativa.\par 5. En el caso del alumnado que solicite plaza para Bachillerato, tanto para primer como para segundo curso, la nota de referencia ser\u225? la utilizada para el acceso inicial a primer curso.\par \par Decimoquinto. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes\par Se publica, como anexo V de esta resoluci\u243?n, la puntuaci\u243?n correspondiente establecida para cada uno de los criterios que se deben valorar en la solicitud de plaza escolar.\par \par Decimosexto. Desempates\par De acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 38 del Decreto 40/2016 y el 43 bis de la Orden 7/2016, el sorteo previsto para obtener las letras por las que ordenar los apellidos del alumnado y resolver las situaciones de empate que se produzcan despu\u233?s de aplicar los criterios de desempate ha sido realizado en la sede de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte el d\u237?a 1 de marzo de 2023.\par El resultado de dicho sorteo, que se debe tener en cuenta para el curso 2023-2024, ha sido:\par Letras para ordenar el primer apellido: S P (en este orden).\par Letras para ordenar el segundo apellido, y que se aplicar\u225?n cuando exista coincidencia con el primero: P S (en este orden).\par \par Decimos\u233?ptimo. Publicaci\u243?n de resultados. Reclamaciones al resultado provisional y al definitivo\par 1. La publicaci\u243?n de los resultados provisionales y definitivos del proceso de admisi\u243?n se realizar\u225? en los plazos que figuran en los anexos de esta resoluci\u243?n y se ajustar\u225? a los modelos generados por la aplicaci\u243?n inform\u225?tica. Estos listados estar\u225?n a disposici\u243?n de las personas interesadas en los tablones de anuncios de los centros y, en su caso, a trav\u233?s de las direcciones de los centros.\par 2. Las personas participantes en el proceso recibir\u225?n la comunicaci\u243?n del resultado a trav\u233?s de la direcci\u243?n de correo electr\u243?nico que hayan indicado en su solicitud. Tambi\u233?n podr\u225?n conocer el resultado a trav\u233?s de la \u171?Secretar\u237?a Digital\u187?, a la que se acceder\u225? desde www.telematricula.es.\par 3. La formulaci\u243?n de reclamaciones al resultado provisional y definitivo de admisi\u243?n del alumnado se realizar\u225? por medios electr\u243?nicos, en los plazos establecidos, accediendo a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica mediante la \u171?clave de admisi\u243?n\u187? asignada.\par 4. Una vez analizadas las reclamaciones presentadas al resultado provisional y efectuada la revisi\u243?n de la baremaci\u243?n, las personas participantes en el proceso podr\u225?n consultar el resultado definitivo a trav\u233?s de la \u171?Secretar\u237?a Digital\u187?, desde www.telematricula.es, en la fecha establecida para cada nivel de ense\u241?anza.\par 5. Una vez tenidas en consideraci\u243?n las alegaciones o reclamaciones presentadas al resultado definitivo y efectuada la revisi\u243?n de la documentaci\u243?n justificativa en su caso, las personas interesadas recibir\u225?n el resultado de su reclamaci\u243?n a trav\u233?s de la direcci\u243?n de correo electr\u243?nico que hayan indicado en su solicitud. Tambi\u233?n podr\u225?n conocer el resultado a trav\u233?s de la \u171?Secretar\u237?a Digital\u187? desde www.telematricula.es.\par \par Decimoctavo. Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\par 1. Una vez recibida la comunicaci\u243?n del resultado definitivo del procedimiento de admisi\u243?n, el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en las fechas establecidas al efecto. En cualquier caso, atender\u225? a las instrucciones que figurar\u225?n en el apartado \u171?Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\u187? de la p\u225?gina web www.telematricula.es.\par De acuerdo con el art\u237?culo 40 del Decreto 40/2016, la omisi\u243?n del tr\u225?mite de matr\u237?cula implicar\u225? la renuncia a la plaza escolar adjudicada.\par 2. En el caso del alumnado que se traslade entre centros de la Comunitat Valenciana sostenidos con fondos p\u250?blicos, no ser\u225? necesario aportar la informaci\u243?n referente a la acreditaci\u243?n del requisito de edad ni el acad\u233?mico, que se trasladar\u225?, de oficio, mediante la aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par 3. En el caso del alumnado que se incorpore por primera vez a centros de la Comunitat Valenciana, o proceda de centros no sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana, para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias alegadas, deber\u225? aportar los siguientes documentos:\par \u150? Libro de familia o certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento expedida por el Registro Civil. Esta documentaci\u243?n acreditar\u225? el cumplimiento del requisito de edad establecido por la Ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par \u150? Certificado de baja del centro anterior. En el mismo deber\u225? constar su situaci\u243?n acad\u233?mica, al efecto de acreditar el cumplimiento del requisito acad\u233?mico exigido por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso al que pretende acceder.\par 4. No se requiere presentar el informe sanitario en los inicios y cambios de etapa escolar en los procesos de matriculaci\u243?n o cambio de centro, de acuerdo con la modificaci\u243?n del art\u237?culo 59, sobre salud escolar, de la Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de Salud de la Comunitat Valenciana, efectuada por la Ley 7/2021, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de medidas fiscales, de gesti\u243?n administrativa y financiera y de organizaci\u243?n de la Generalitat 2022.\par No obstante, tambi\u233?n de acuerdo con la citada modificaci\u243?n, las personas progenitoras o las personas tutoras tendr\u225?n la responsabilidad de informar al centro educativo en los casos en que la persona menor pueda requerir una intervenci\u243?n urgente en el horario escolar, presente enfermedades que conlleven modificaciones en la dieta escolar o problemas de salud que requieran una adaptaci\u243?n curricular. En este caso, entregar\u225?n una copia del informe emitido por el personal sanitario de su Centro de Atenci\u243?n Primaria y/o Especializada de referencia donde se recojan estos aspectos.\par 5. Los datos relativos al alumnado matriculado deber\u225?n estar introducidos completamente, por parte de los centros educativos, antes del 30 de septiembre de 2023, de acuerdo con el art\u237?culo 55.2 de la Orden 7/2016. Para ello utilizar\u225?n el sistema de gesti\u243?n acad\u233?mica y administrativa ITACA.\par 6. La matr\u237?cula del alumnado que no requiere proceso de admisi\u243?n por cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo, dentro del mismo centro y hasta la finalizaci\u243?n de la educaci\u243?n b\u225?sica, ser\u225? organizada de forma propia por cada uno de los centros docentes, de acuerdo con el principio de autonom\u237?a en la gesti\u243?n, siempre y cuando no se conculque el derecho a la escolarizaci\u243?n del alumnado en etapas obligatorias, dentro de los plazos establecidos.\par 7. El centro al que se incorpore nuevo alumnado como resultado del procedimiento de admisi\u243?n, solicitar\u225? al alumnado o sus representantes legales que aporte la documentaci\u243?n acreditativa de las situaciones alegadas mediante declaraci\u243?n responsable, que hayan sido objeto de baremaci\u243?n y no hayan sido verificadas de oficio, ni aportadas telem\u225?ticamente a trav\u233?s del apartado \u171?Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\u187? de la p\u225?gina www.telematricula.es o aportadas al centro directamente en el momento de la matricula.\par De acuerdo con el art\u237?culo 43.3 de la Orden 7/2016, la falsedad en los datos aportados dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud, de manera que el alumno o alumna se escolarizar\u225? en la forma prevista en el art\u237?culo 51 de dicha orden.\par 8. En el momento de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, en caso de que se haya marcado la casilla de existencia de no convivencia de los progenitores, sin que haya limitaci\u243?n de la patria potestad, se deber\u225? aportar la firma y consignar los datos del padre, madre, tutor o tutora diferente de la persona que formul\u243? la solicitud de plaza, en el caso de que no los hubiera hecho constar previamente en la solicitud.\par En todo caso, se actuar\u225? conforme a lo dispuesto en el apartado quinto, admisi\u243?n y matriculaci\u243?n, y sexto, baja y cambio de centro, de la Resoluci\u243?n de 14 de febrero de 2019, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la cual se dictan instrucciones para su aplicaci\u243?n en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana ante varios supuestos de no convivencia de los progenitores por motivos de separaci\u243?n, divorcio, nulidad matrimonial, ruptura de parejas de hecho o situaciones an\u225?logas.\par 9. En caso de que en el momento de la matr\u237?cula no se pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, el alumnado que curse ense\u241?anzas obligatorias podr\u225? efectuar la matr\u237?cula. No obstante, deber\u225? aportar la documentaci\u243?n requerida en cuanto disponga de ella, para su correcta escolarizaci\u243?n.\par 10. El alumnado de ense\u241?anzas postobligatorias que, en el momento de la matr\u237?cula, no pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, podr\u225? efectuar la matr\u237?cula condicionada a la posterior entrega de la mencionada documentaci\u243?n. Adem\u225?s, deber\u225? hacer efectivo, en el momento de la matr\u237?cula, el pago de las tasas por servicios administrativos derivados de la actividad acad\u233?mica de nivel no universitario.\par 11. El alumnado procedente de sistemas educativos extranjeros deber\u225? aportar la documentaci\u243?n necesaria para acreditar sus datos personales y el cumplimiento de los requisitos de edad y acad\u233?micos suficientes para efectuar su matr\u237?cula en un centro de la Comunitat Valenciana. En el caso de ense\u241?anzas obligatorias, se aplicar\u225? lo previsto en el punto 9.\par 12. El alumnado extranjero menor o mayor de 18 a\u241?os, para formalizar la matr\u237?cula, podr\u225? acreditar su identidad mediante cualquiera de los siguientes documentos: tarjeta de identidad de extranjero o NIE, visado de estudios, pasaporte o documento expedido por su pa\u237?s de origen que acredite su identidad.\par \par Contra la presente resoluci\u243?n, que no pone fin a la v\u237?a administrativa, podr\u225? interponerse recurso de alzada, ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, en el plazo de un mes contado a partir del d\u237?a siguiente al de la fecha de publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. Todo ello conforme a lo establecido en los art\u237?culos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, sin perjuicio de que se utilice cualquier otra v\u237?a que se considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 7 de marzo de 2023.\u150? El director general de Centres Docentes: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}