{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Correcci\u243?n de errores de la Resoluci\u243?n de 20 de marzo de 2006, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica. [2006/X4510]\par En el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana n\u250?m. 5.236, de 7 de abril de 2006, se ha publicado la Resoluci\u243?n de 20 de marzo de 2006, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, en la que se han observado los errores, que se corrigen a continuaci\u243?n\par Tres. Inscripci\u243?n\par Donde dice: .1. La inscripci\u243?n para realizar las pruebas se realizar\u225? en el periodo comprendido entre los d\u237?as 17 y 28 de abril de 2006, ambos incluidos, (...).; debe decir: .1. La inscripci\u243?n para realizar las pruebas se realizar\u225? en el periodo comprendido entre los d\u237?as 18 y 28 de abril, ambos incluidos, (...)..\par Diez. Actas\par Donde dice: .2. Dichas actas se archivar\u225?n en la Secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n Educativa para su estudio y posterior informe estad\u237?stico a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.; debe decir: .2. Dichas actas se archivar\u225?n en la Secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n Educativa para su estudio y posterior informe estad\u237?stico a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par 3. Una copia compulsada del acta final se adjuntar\u225? a la propuesta de expedici\u243?n de los t\u237?tulos que el centro de titularidad de la Generalitat Valenciana donde se haya celebrado la prueba, deber\u225? de presentar en la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte correspondiente..\par Anexo I\par Ciclos formativos de grado medio\par Donde dice \par Carrocer\u237?a:\par (...)\par Valencia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par Debe decir\par Carrocer\u237?a:\par (...) \par Valencia: IES n\u186? 36. Valencia\par ANEXO II\par CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR\par Donde dice\par Servicios al Consumidor:\par (...)\par Valencia: IES n\u186? 27. Valencia\par Debe decir\par Servicios al Consumidor:\par (...)\par Valencia: IFPS Ausias March. Valencia\par Donde dice\par Construcciones Met\u225?licas\par Alicante: IES Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Debe decir\par Construcciones Met\u225?licas\par Alicante: IES Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Se incluyen los Anexos siguientes omitidos:\par Anexo III: .Hoja de matriculaci\u243?n a las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica..\par Anexo V: .Acta de Evaluaci\u243?n Prueba para la Obtenci\u243?n directa del T\u237?tulo de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Anexo VI: .Acta final Prueba para la obtenci\u243?n directa del T\u237?tulo de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.. \par}