{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 58/2021, de 30 d'abril, del Consell, sobre jornada lectiva del personal docent i nombre m\u224?xim d'alumnat per unitat en centres docents no universitaris  [2021/4855]\par El Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu, va establir que, per raons de limitaci\u243? de la despesa p\u250?blica, quan la llei de pressupostos generals de l\u146?Estat no autoritzara la incorporaci\u243? de personal de nou ingr\u233?s mitjan\u231?ant una oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica o establira, amb car\u224?cter b\u224?sic, una taxa de reposici\u243? d\u146?efectius inferior al 50%, les administracions educatives, en els centres p\u250?blics i centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics, podrien ampliar fins a un 20% el n\u250?mero m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat establit en la normativa vigent per a l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i per a la resta d\u146?ensenyaments regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par A m\u233?s, tamb\u233? es va fixar l\u146?horari lectiu que havia d\u146?impartir el professorat en els centres docents p\u250?blics i privats sostinguts amb fons p\u250?blics, establint com a m\u237?nim, 25 hores en educaci\u243? infantil i prim\u224?ria i de 20 hores en els restants ensenyaments. \par En l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, el Decret 73/2012, de 18 de maig, del Consell, va determinar  les condicions d\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana, amb el qual es fixava el nombre d\u146?alumnat per aula i la jornada lectiva m\u237?nima del personal docent.\par Per la seua banda, l\u146?Ordre 19/2012, de 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu, en els centres docents no universitaris p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, va determinar una ampliaci\u243?, fins a un 20%, del nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per unitat en les diferents ensenyances regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par Aquestes dues normes quedaren sense vig\u232?ncia amb l\u146?entrada en vigor del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana i la modificaci\u243? introdu\u239?da pel Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana, en els quals es mantingu\u233? l\u146?horari lectiu per\u242? s\u146?inici\u224? un proc\u233?s progressiu de disminuci\u243? de r\u224?tio en els diversos nivells d\u146?ensenyaments no universitaris. El curs 2021-2022 aquest proc\u233?s de recuperaci\u243? de r\u224?tios per unitat anteriors a l\u146?augment establit per la normativa del 2012 citada s\u146?haur\u224? completat en tots els ensenyaments excepte en educaci\u243? prim\u224?ria i en els ensenyaments professionals de m\u250?sica i dansa de r\u232?gim especial.\par Posteriorment, el Decret 73/2012 i l\u146?Ordre 19/2012 foren declarats nuls per la sent\u232?ncia 216/2018 del Tribunal Suprem.\par La Llei 4/2019, de 7 de mar\u231?, de millora de les condicions per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia i l\u146?ensenyament en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria deroga els articles 2, 3 i 4 del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu.\par S\u146?inclou en aquest decret una disposici\u243? final mitjan\u231?ant la qual es modifiquen els articles 27 i 29 del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, per adequar-lo a l\u146?article 84.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, segons la redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, per la qual es modifica la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par Aquesta disposici\u243? est\u224? inclosa en el Pla normatiu de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat per a 2021.\par En la tramitaci\u243? d\u146?aquesta norma s\u146?han respectat els principis de bona regulaci\u243? previstos en l\u146?article 129 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques: principis de necessitat, efic\u224?cia, proporcionalitat, seguretat jur\u237?dica, transpar\u232?ncia i efici\u232?ncia. Respecte dels principis de necessitat i efic\u224?cia, la norma respon a l\u146?obligatorietat d\u146?introduir aquelles modificacions que es recullen en la Llei 4/2019, de 7 de mar\u231?, de millora de les condicions per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia i l\u146?ensenyament en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria. Quant al principi de proporcionalitat, la norma en cont\u233? la regulaci\u243? adequada i imprescindible, i estableix les obligacions necess\u224?ries a fi d\u146?atendre l\u146?objectiu que es persegueix. Es compleix, aix\u237? mateix, el principi de seguretat jur\u237?dica, ja que la norma s\u146?emmarca adequadament en la resta de l\u146?ordenament jur\u237?dic pel fet de respondre al repartiment competencial establit en la Constituci\u243? Espanyola i en l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana i d\u146?assumir de manera coherent els mandats disposats en la normativa auton\u242?mica i en la normativa europea i estatal que s\u243?n aplicables directament i obligat\u242?riament en la regulaci\u243? de la jornada lectiva del personal docent que presta serveis en centres docents no universitaris de titularitat de la Generalitat i de les r\u224?tios m\u224?ximes d\u146?alumnat per unitat o per docent en els ensenyaments no universitaris que s\u146?imparteixen en centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics El principi de transpar\u232?ncia s\u146?ha vist garantit mitjan\u231?ant la participaci\u243? activa de les persones destinat\u224?ries d\u146?aquest decret en l\u146?elaboraci\u243?, a trav\u233?s de la negociaci\u243? en tots els \u224?mbits de participaci\u243?: Mesa Sectorial d\u146?Educaci\u243?, amb els i les representants de l\u146?ensenyament concertat i el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana. Respecte al principi d\u146?efici\u232?ncia, la regulaci\u243? que es planteja ha tingut en consideraci\u243?, com a principi inspirador, la reducci\u243? de c\u224?rregues administratives impl\u237?cites en l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta norma i la racionalitzaci\u243? dels recursos p\u250?blics disponibles. \par \par Per aix\u242?, d\u146?acord amb l\u146?article 28.c) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de la Generalitat, del Consell, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport; amb el dictamen preceptiu del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana; conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu, pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell, en la reuni\u243? de 30 d\u146?abril de 2021,\par \par \par DECRETE\par \par Article 1. Objecte\par Aquest decret t\u233? per objecte determinar la jornada lectiva del personal docent en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana i el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat per aula, unitat o professorat, en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats de la Comunitat Valenciana d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en la normativa b\u224?sica.\par \par Article 2. Jornada lectiva\par 1. La part lectiva de la jornada setmanal del personal docent que imparteix els ensenyaments regulats en la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en centres p\u250?blics, ser\u224? de 23 hores en educaci\u243? infantil i prim\u224?ria. En els restants ensenyaments la jornada ser\u224? de 18 hores, sense perjudici de les situacions de reducci\u243? de jornada previstes en la normativa vigent.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? establir excepcionalment increments de la part lectiva setmanal del personal docent que imparteix els ensenyaments diferents de l\u146?educaci\u243? infantil i prim\u224?ria sobre el m\u237?nim 18 hores fins a 20 hores. En aquest cas, el r\u232?gim de compensaci\u243? amb hores complement\u224?ries ser\u224?, com a m\u224?xim, de dues hores complement\u224?ries per cada per\u237?ode lectiu, i \u250?nicament podr\u224? computar-se a partir dels m\u237?nims a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior.\par \par Article 3. Alumnat per unitat\par 1. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en els centres que impartisquen el primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil ser\u224? el seg\u252?ent:\par a) Unitats per a alumnat menor d\u146?un any: 1/8.\par \par b) Unitats per a alumnat d\u146?un a dos anys: 1/13.\par c) Unitats per a alumnat de dos a tres anys: 1/20.\par En les unitats on s\u146?agrupe alumnat, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat, segons el tram d\u146?edat que agrupe, ser\u224? el seg\u252?ent:\par d) Unitats per a alumnat fins a dos anys: 1/8. \par e) Unitats per a alumnat fins a tres anys: 1/11. \par f) Unitats per a alumnat d\u146?un a tres anys: 1/15.\par Les unitats de 2 a 3 anys en escoles infantils de segon cicle i en CEIP, ambd\u243?s de titularitat de la Generalitat, tindran una r\u224?tio m\u224?xima de 18 alumnes.\par 2. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat o grup en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats que impartisquen el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil s\u146?estableix en 25.\par 3. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat o grup en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats que impartisquen Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?estableix en 25. \par 4. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat o grup en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?estableix en 30. \par \par 5. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat o grup en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats que impartisquen Batxillerat s\u146?estableix en 35. \par El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat o grup en Batxillerat en r\u232?gim nocturn, aix\u237? com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, s\u146?estableix en 45.\par 6. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat o grup en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats que impartisquen Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224? i Formaci\u243? Professional de Grau Superior s\u146?estableix en 30. En el cas del r\u232?gim semipresencial o a distancia, s\u146?estableix en 45.\par 7. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat o grup \u233?s de 18 en els centres docents p\u250?blics i en els centres docents concertats que impartisquen Formaci\u243? Professional B\u224?sica, segons all\u242? determinat en el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par 8. En l\u146?ensenyament d\u146?idiomes de r\u232?gim especial el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat s\u146?estableix en 35 alumnes en el nivell A2, 30 alumnes en els nivells B1 i B2 i 25 alumnes en els nivells C1 i C2. Respecte de la modalitat a dist\u224?ncia, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes s\u146?estableix en 50 per al That\u146?s English i en 40 per a la resta de modalitats.\par 9. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en els diferents nivells de la formaci\u243? b\u224?sica de persones adultes, en r\u232?gim presencial, queda establit de la manera seg\u252?ent:\par Cicle I de la Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes \par 1r nivell: alfabetitzaci\u243?, 12 alumnes.\par 2n nivell: 20 alumnes.\par 3r nivell: 20 alumnes.\par Cicle II de la Formaci\u243? B\u224?sica de Persones Adultes \par 1r nivell: 35 alumnes.\par 2n nivell: 35 alumnes. \par \par 10. En el cas dels ensenyaments esportius, els ensenyaments elementals i professionals de M\u250?sica i Dansa, els ensenyaments art\u237?stics professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i els ensenyaments art\u237?stics superiors, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per professor ser\u224? el que es determine en la normativa b\u224?sica vigent.\par \par Disposicions transit\u242?ries\par \par Primera. Implantaci\u243? progressiva.\par 1. La implantaci\u243? de la r\u224?tio m\u224?xima en educaci\u243? prim\u224?ria continuar\u224? de manera progressiva, curs a curs, des del tercer nivell a partir del curs 2021-2022.\par 2. En els ensenyaments professionals de M\u250?sica i Dansa, la implantaci\u243? d\u146?aquesta r\u224?tio m\u224?xima arribar\u224? al sis\u233? nivell en el curs 2021-2022.\par 3. A l\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret, les r\u224?tios de la resta d\u146?ensenyaments descrits en l\u146?article 3 estaran completament implantades.\par \par \par Segona. Determinaci\u243? de vacants durant el per\u237?ode d\u146?implantaci\u243?\par Durant el per\u237?ode d\u146?implantaci\u243? d\u146?all\u242? establit en l\u146?article 3 d\u146?aquest decret, en el proc\u233?s de determinaci\u243? de vacants en els nivells i cursos en qu\u232? no s\u146?haja redu\u239?t la r\u224?tio s\u146?aprofitaran les baixes de l\u146?alumnat per a regularitzar la r\u224?tio d\u146?alumnat per unitat, grup o professor o professora, independentment del nivell acad\u232?mic en qu\u232? es produ\u239?squen.\par \par En aquest sentit, les possibles vacants que es produ\u239?squen en els grups en qu\u232? no s\u146?haja redu\u239?t la r\u224?tio sols podran ser cobertes quan el nombre d\u146?alumnat previst per al seg\u252?ent curs siga igual o inferior a la r\u224?tio m\u224?xima fixada en l\u146?article 3 d\u146?aquest decret. \par \par Tot i aix\u242?, una vegada comen\u231?at el curs escolar i en el cas que es produ\u239?sca escolaritzaci\u243? d\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana correspondr\u224? a la Comissi\u243? Municipal d\u146?Escolaritzaci\u243? efectuar la proposta de repartiment d\u146?aquest alumnat per mantindre el m\u224?xim equilibri possible en el volum d\u146?alumnat de cada localitat o \u224?rea d\u146?influ\u232?ncia, sense perjudici d\u146?all\u242? que s\u146?estableix en els articles 41.3 i 42, del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. \par \par Tercera. Reducci\u243? del nombre d\u146?alumnat per unitat en el cas d\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials durant el per\u237?ode d\u146?implantaci\u243?\par 1. En els centres docents que impartisquen educaci\u243? prim\u224?ria i escolaritzen alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, es podr\u224? aplicar una reducci\u243? de la r\u224?tio m\u224?xima d\u146?alumnat per unitat, pr\u232?via resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnat d\u146?aquestes caracter\u237?stiques ser\u224?, amb car\u224?cter general, de 2 per unitat. \par 2. En aquelles unitats d\u146?educaci\u243? prim\u224?ria en qu\u232?, d\u146?acord amb la implantaci\u243? progressiva de la baixada de r\u224?tio m\u224?xima prevista en el punt 1 de la disposici\u243? transit\u242?ria primera d\u146?aquest decret, la r\u224?tio m\u224?xima d\u146?alumnat per unitat siga 30, pel primer alumne o alumna amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu es reduir\u224? la r\u224?tio en 3 alumnes des de la r\u224?tio m\u224?xima. Pel segon alumne o alumna amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en 4 alumnes m\u233?s, sempre des de la r\u224?tio m\u224?xima i pr\u232?via resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Disposici\u243? derogat\u242?ria \par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa \par Queden derogats el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana i el Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig.\par \par Aix\u237? mateix, queda derogat el contingut de totes aquelles disposicions del mateix rang o inferior que s\u146?opose al que disposa aquest decret. \par \par Disposicions finals \par \par Primera. Modificaci\u243? del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par D\u146?acord amb all\u242? previst en l\u146?article 84.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, segons la redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 3/2020, de 29 de desembre, per la qual es modifica la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, es modifiquen els articles 27 i 29 del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, que queden redactats com s\u146?indica a continuaci\u243?:\par \par Article 27. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par S\u146?afig un nou punt 10:\par \u171?10. Alumnat nascut de part m\u250?ltiple.\u187?\par \par Article 29. Germans i germanes\par S\u146?afig un nou punt 3:\par \u171?3. L\u146?alumnat nascut de part m\u250?ltiple es valorar\u224? com una sol\u183?licitud que ocupar\u224? tantes vacants com nascuts del part m\u250?ltiple hi haja, sempre que aix\u237? ho sol\u183?licite el pare, la mare o la persona tutora legal. En el cas que algun dels integrants del part m\u250?ltiple complisca els requisits per accedir a una pla\u231?a reservada per a alumnat amb necessitats educatives especials l\u146?administraci\u243? educativa adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries, per raons especials, perqu\u232? l\u146?admissi\u243? es realitze de manera conjunta.\u187?\par \par Segona. Desenvolupament reglamentari \par 1. S\u146?autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? perqu\u232? dicte les disposicions necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i el desenvolupament d\u146?aquest decret. \par 2. La persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, com a conseq\u252?\u232?ncia de la potestat reglament\u224?ria atribu\u239?da per l\u146?article 28 e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, en aquelles localitats que, per les seues caracter\u237?stiques socioeducatives i demogr\u224?fiques, aix\u237? s\u146?aconselle podr\u224? fixar per als centres p\u250?blics i privats concertats una r\u224?tio m\u224?xima d\u146?alumnat per unitat o grup inferior a l\u146?establida en aquest decret.\par \par Tercera. Entrada en vigor \par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, i produir\u224? efectes des de l\u146?inici del curs 2021-2022.\par \par Val\u232?ncia, 30 d\u146?abril de 2021\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ\par \par \par   \par}