{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 5 de octubre de 2017, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado para el curso 2017-2018. [2017/8965]\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, en el art\u237?culo 102, dispone que la formaci\u243?n permanente constituye un derecho y una obligaci\u243?n de todo el profesorado y una responsabilidad de las administraciones educativas y de los propios centros.\par El fin \u250?ltimo de la formaci\u243?n permanente del profesorado es la mejora de la calidad educativa y la repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado. Debe estar orientada a la mejora de la ense\u241?anza de forma integral y de los resultados escolares y sociales del alumnado, la b\u250?squeda del \u233?xito para todas y todos, el desarrollo de todas las potencialidades y la equidad educativa.\par La Orden 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunitat Valenciana, establece el desarrollo de los planes anuales de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos (CEFIRE), as\u237? como el asesoramiento a los centros educativos en el desarrollo de las actividades formativas. La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Ocupaci\u243?n, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas, establece el Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado (PAF), como el documento gu\u237?a que definir\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n as\u237? como los procesos de evaluaci\u243?n del impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par El Plan anual de formaci\u243?n es un documento vivo que se debe adaptar a las necesidades del sistema educativo: tanto de los propios centros educativos como de la red de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par El an\u225?lisis de las necesidades formativas del profesorado compartidas a trav\u233?s de la figura de la coordinadora o del coordinador de formaci\u243?n, permite que la administraci\u243?n tenga conocimiento de la realidad de los centros. Se debe potenciar la creaci\u243?n de un conocimiento profesional de forma colaborativa, adem\u225?s de institucionalizar el intercambio de experiencias de aula, acercando la formaci\u243?n del profesorado a todos los centros que la requieran, y permitir experimentar el cambio de forma progresiva y conjunta.\par La formaci\u243?n permanente, por tanto, se debe articular en torno a la reflexi\u243?n y el debate sobre qu\u233? pr\u225?cticas son las m\u225?s adecuadas para mejorar el desarrollo escolar y personal del alumnado, e implicar a toda la comunidad educativa en el dise\u241?o de la formaci\u243?n. Adem\u225?s, las propuestas de actuaci\u243?n deben estar fundadas en la innovaci\u243?n en diferentes contextos, en las aportaciones realizadas por centros cuyos resultados han sido satisfactorios, con especial atenci\u243?n a las propuestas para mejorar la propia pr\u225?ctica y aquellas encaminadas a potenciar el trabajo en equipo del profesorado.\par El Plan anual de formaci\u243?n debe ser, por tanto, una herramienta para dar respuesta a las necesidades que los centros educativos detectan dentro de su autonom\u237?a, con el objeto de mejorar la pr\u225?ctica educativa tanto con las propias propuestas como con las propuestas realizadas desde la Conselleria.\par Las actuaciones de formaci\u243?n de este plan, adem\u225?s, tienen como objetivo ampliar la vinculaci\u243?n con la innovaci\u243?n e investigaci\u243?n educativa, y son el punto de partida de redes de trabajo entre equipos docentes y, en su caso, con las universidades o con los diferentes miembros de la comunidad educativa, como base de una mejora cualitativa de la educaci\u243?n.\par Conviene destacar el hecho de que la ampliaci\u243?n de la red con la creaci\u243?n de tres nuevos CEFIRE territoriales en Sagunt, Gand\u237?a y Elx, junto a los ya existentes de Vinar\u242?s, Castell\u243?, Val\u232?ncia, Torrent, X\u224?tiva, Elda, Alacant y Orihuela, y la creaci\u243?n de los nuevos CEFIRE espec\u237?ficos de Educaci\u243?n Inclusiva, Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Pluriling\u252?e, \u193?mbito Art\u237?sticoexpresivo, \u193?mbito Cient\u237?fico, tecnol\u243?gico y matem\u225?tico, y \u193?mbito Human\u237?stico y social junto al ya existente de Formaci\u243?n Profesional, podr\u225?n incrementar la respuesta de manera m\u225?s intensa a las demandas de formaci\u243?n que se detectan desde los CEFIRE que hay distribuidos a lo largo de nuestro territorio. La coordinaci\u243?n del trabajo entre los equipos de las asesor\u237?as de los diferentes \u225?mbitos permitir\u225?n atender al profesorado con m\u225?s proximidad asegurando la intervenci\u243?n de expertos de las diferentes \u225?reas y materias.\tab \par Conviene, por tanto, dictar instrucciones que concreten el PAF en el marco temporal del curso 2017-2018, garanticen la elaboraci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE y la adecuaci\u243?n de los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos, con el objetivo de evaluar y actualizar el modelo de formaci\u243?n permanente para mejorar el impacto y la transformaci\u243?n educativa a trav\u233?s de la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 103/2015, de 7 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat (DOCV 7566, 08.07.2015), resuelvo:\par \par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo que establecen y gu\u237?an el Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado y a los que se deber\u225?n ajustar las actuaciones de formaci\u243?n permanente del profesorado durante el curso acad\u233?mico 2017-2018.\par \par Val\u232?ncia, 5 de octubre de 2017.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANEXO\par Instrucciones\par \par 1. Definici\u243?n del Plan anual de formaci\u243?n\par El Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado (PAF) es el instrumento que establece las l\u237?neas estrat\u233?gicas y la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente del profesorado no universitario con car\u225?cter anual y, en concreto, para el curso 2017-2018 para toda la Comunitat Valenciana. El documento favorece una oferta amplia y diversificada de actividades que garantiza la posibilidad de mejorar las competencias profesionales del profesorado y la actualizaci\u243?n sobre las tem\u225?ticas relevantes para la mejora del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje, la convivencia escolar y las relaciones entre los miembros de la comunidad educativa.\par El principal cometido del documento es concretar las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales de actuaci\u243?n, las \u225?reas prioritarias de desarrollo de la formaci\u243?n permanente, dar instrucciones que definen las gu\u237?as para el dise\u241?o, desarrollo y evaluaci\u243?n de las acciones formativas impulsadas desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, as\u237? como las recogidas en los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE y en los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos.\par En el desarrollo del Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado y de todas aquellas actuaciones derivadas de este, trabajar\u225?n activamente tanto el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado como la red de asesor\u237?as de formaci\u243?n de CEFIRE, en colaboraci\u243?n directa con las coordinadoras y coordinadores de formaci\u243?n de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. Las acciones desarrolladas estar\u225?n sostenidas con los presupuestos establecidos a este efecto en la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n.\par 2. Detecci\u243?n de necesidades en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado\par La detecci\u243?n de las necesidades del sistema educativo y de las demandas reales, tanto del profesorado como de los centros, constituye un elemento primordial en el dise\u241?o de los planes de formaci\u243?n permanente.\par Mediante varias herramientas los centros detectan cu\u225?les son las necesidades de formaci\u243?n prioritarias del profesorado, con el \u225?nimo de mejorar aquellos aspectos del sistema educativo que contribuyen a favorecer la convivencia, la igualdad, la inclusi\u243?n y los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje. El an\u225?lisis de estas necesidades permitir\u225? desarrollar iniciativas de actuaci\u243?n cuya finalidad ser\u225? la implicaci\u243?n de la comunidad educativa en el proyecto com\u250?n de una escuela que aprende.\par Mediante el Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) los centros educativos planifican la parte pedag\u243?gica de la PGA. Los centros deben dise\u241?ar aquellas actuaciones que tengan inter\u233?s, determinando qu\u233? l\u237?nea de formaci\u243?n les har\u225? falta iniciar para desarrollar las tareas que les van a permitir mejorar la calidad educativa. Ser\u225? el equipo directivo el encargado de motivar y dinamizar el claustro a participar, a partir del itinerario de formaci\u243?n que el centro ha desarrollado en los \u250?ltimos a\u241?os y de las necesidades detectadas.\par 3. Objetivos del Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado\par Los objetivos del PAF para el curso 2017-2018 se basan en la consolidaci\u243?n de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n, la adaptaci\u243?n normativa y el desarrollo de las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado:\par 1. Concretar las actuaciones del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, los CEFIRE y los centros educativos en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 2. Desarrollar la autonom\u237?a de los centros educativos y el trabajo intercentros en el \u225?rea de formaci\u243?n permanente del claustro.\par 3. Favorecer los proyectos de formaci\u243?n en el centro como eje vertebrador de la formaci\u243?n permanente del claustro.\par 4. Favorecer entre el profesorado la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n dentro del aula, as\u237? como en la gesti\u243?n de la convivencia del centro, de acuerdo con protocolos \u233?ticos y con los \u250?ltimos estudios en materia de metodolog\u237?as docentes innovadoras con elevado impacto en el rendimiento del alumnado.\par 5. Establecer los procedimientos para realizar desde los CEFIRE el asesoramiento, coordinaci\u243?n y evaluaci\u243?n de los programas anuales de formaci\u243?n de los centros.\par 6. Crear programas de formaci\u243?n espec\u237?fica que faciliten la adaptaci\u243?n normativa.\par 7. Potenciar y diversificar la oferta formativa en las modalidades a distancia y semipresencial, y conciliar la vida familiar y el acceso a la formaci\u243?n permanente.\par 8. Priorizar acciones formativas en consonancia con las l\u237?neas estrat\u233?gicas de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 9. Evaluar el impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado como elemento de mejora de la pr\u225?ctica docente y de la presencia, participaci\u243?n y \u233?xito del alumnado en el \u225?mbito escolar, personal y social.\par 10. Establecer las l\u237?neas de formaci\u243?n del profesorado a partir del an\u225?lisis de las necesidades detectadas.\par 4. L\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte define a continuaci\u243?n cu\u225?les son las l\u237?neas estrat\u233?gicas que pretende fomentar en la formaci\u243?n del profesorado, con la intenci\u243?n de que los CEFIRE y los centros educativos las incorporen a su planificaci\u243?n, dada su importancia en la preparaci\u243?n del ciudadano del siglo XXI.\par 4.1. Escuela inclusiva: convivencia, atenci\u243?n a la diversidad y tutor\u237?a.\par La inclusi\u243?n se define, seg\u250?n la UNESCO, como un proceso orientado a responder a la diversidad de los estudiantes incrementando su participaci\u243?n y reduciendo la exclusi\u243?n en y desde la educaci\u243?n. Est\u225? relacionada con la presencia, la participaci\u243?n y los \u233?xitos de todos los alumnos, con especial \u233?nfasis en aquellos que, por diferentes razones, est\u225?n excluidos o en riesgo de ser marginados.\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte reforzar\u225? la oferta de formaci\u243?n permanente del profesorado referente a metodolog\u237?as did\u225?cticas innovadoras, entre estas, el aprendizaje cooperativo, dial\u243?gico, los proyectos interdisciplinares, el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, y metodolog\u237?as activas que favorezcan la educaci\u243?n inclusiva.\par La construcci\u243?n de una escuela inclusiva requiere una transformaci\u243?n, un proceso de cambio en que los docentes necesitan apoyo y formaci\u243?n. Es tarea de la red de formaci\u243?n del profesorado que el personal docente de todas las \u225?reas de conocimiento y de las diferentes etapas educativas cuenten con estrategias y herramientas que les permitan trabajar con un alumnado diverso en su aula, mediante acciones formativas que contribuyan a eliminar barreras para el aprendizaje y la participaci\u243?n, y con la asistencia t\u233?cnica de los equipos de orientaci\u243?n.\par Adoptar una perspectiva inclusiva en los procesos de orientaci\u243?n y asesoramiento a los centros en el proceso hacia la inclusi\u243?n supone impulsar pol\u237?ticas, culturas y pr\u225?cticas inclusivas y, en particular, que se articulen los apoyos e intervenciones que se ofrecen a los centros de una manera diferente. Por lo que ser\u225? necesario, a su vez, formaci\u243?n espec\u237?fica dirigida a los miembros de los departamentos y equipos de orientaci\u243?n.\par Asimismo, la formaci\u243?n del profesorado contribuir\u225? a la promoci\u243?n de una convivencia inclusiva y democr\u225?tica, a fomentar los procesos de mediaci\u243?n y de ayuda entre iguales como modelo de intervenci\u243?n para superar los conflictos y crear\u225? un entorno respetuoso y acogedor que favorezca el aprendizaje y la participaci\u243?n en condiciones de igualdad de todo el alumnado. La formaci\u243?n se orientar\u225?, por tanto, al desarrollo y mejora de los planes de convivencia, as\u237? como a la formaci\u243?n espec\u237?fica del profesorado coordinador de igualdad y convivencia.\par La acci\u243?n tutorial se configura como un elemento clave para facilitar la inclusi\u243?n de todo el alumnado y en los procesos de mejora de la convivencia y prevenci\u243?n, por lo que tambi\u233?n ser\u225? objeto de formaci\u243?n en esta l\u237?nea.\par 4.2. Nuevas metodolog\u237?as de ense\u241?anza-aprendizaje y did\u225?cticas espec\u237?ficas como herramienta para mejorar el aprendizaje, crecer como personas y favorecer la socializaci\u243?n del alumnado.\par El profesorado de la Comunitat Valenciana debe impulsar y continuar perfeccionando las competencias profesionales que le permitan avanzar hacia una ense\u241?anza para el desarrollo de las competencias clave, con el fin de mejorar el \u233?xito escolar, personal y social del alumnado. La mejora de las competencias profesionales del profesorado implica la incorporaci\u243?n a la pr\u225?ctica cotidiana de recursos metodol\u243?gicos acordes a la realidad en la que nos encontramos, y debe permitir un aprendizaje basado en las competencias en lugar de centrado en los contenidos conceptuales.\tab \par En el curso 2017-2018 se ofrecer\u225? al profesorado formaci\u243?n en un amplio abanico de estrategias educativas para potenciar la integraci\u243?n metodol\u243?gica como construcci\u243?n consciente y reflexiva de la pr\u225?ctica educativa y de sus condiciones institucionales. El personal docente debe poder mejorar su pr\u225?ctica a trav\u233?s del dise\u241?o de situaciones de aprendizaje adecuadas a su materia y etapa educativa. Entre otras propuestas, se priorizar\u225? la formaci\u243?n dirigida a potenciar el trabajo en equipo del profesorado.\par La planificaci\u243?n y ejercicio de actividades formativas centradas en los aspectos did\u225?cticos particulares de cada \u225?rea tambi\u233?n son un elemento importante en los planes de intervenci\u243?n de los CEFIRE. El aprendizaje de los aspectos did\u225?cticos sobre los que se basa el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje de las diferentes \u225?reas permite una mejora de la calidad de la adquisici\u243?n del conocimiento.\par La lectura es uno de los principales instrumentos de aprendizaje. Una buena comprensi\u243?n lectora constituye un factor clave para conducir al alumnado al \u233?xito escolar; de aqu\u237?, la importancia que la lectura se encuentre presente en todas las \u225?reas, materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos del curr\u237?culo a lo largo de las diferentes etapas educativas. Esta Conselleria considera un objetivo prioritario la lectura como eje com\u250?n del curr\u237?culo de las diferentes etapas, y por ello, ha decidido articular las medidas necesarias para que el alumnado desarrolle y potencie su capacidad lectora.\par 4.3. La formaci\u243?n pluriling\u252?e\par La formaci\u243?n pluriling\u252?e tiene como objetivo potenciar la formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y la capacitaci\u243?n metodol\u243?gica con el fin de consolidar el derecho real de todo el alumnado al conocimiento con el mismo grado de competencia de las dos lenguas cooficiales y a la adquisici\u243?n de, como m\u237?nimo, una lengua extranjera.\par La formaci\u243?n pluriling\u252?e regulada por el Plan anual de formaci\u243?n permanente agrupa la formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y metodol\u243?gica para el profesorado. Esta formaci\u243?n se dirigir\u225? tanto al profesorado de forma individual como a los claustros que deseen integrar la vehiculaci\u243?n en lenguas cooficiales y extranjeras dentro de su proyecto ling\u252?\u237?stico de centro.\par Con respecto a la formaci\u243?n metodol\u243?gica, la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte diversificar\u225? la oferta de cursos sobre tratamiento integrado de lengua y contenidos (AICLE), y incluir\u225? la oferta sobre recursos did\u225?cticos que faciliten la gesti\u243?n del aula a aquellos docentes que durante el curso escolar 2017-2018 vehiculen un \u225?rea, asignatura o m\u243?dulo en lengua extranjera. La formaci\u243?n incidir\u225? especialmente en aquellas materias vehiculadas en lengua extranjera de oferta m\u225?s frecuente.\par Adem\u225?s, se desarrollar\u225? formaci\u243?n espec\u237?fica para el profesorado especialista en lenguas, tanto cooficiales como extranjeras, y comprender\u225? las t\u233?cnicas de animaci\u243?n lectora, la lecto-escritura, las adaptaciones curriculares o el portfolio europeo de las lenguas, entre otros.\par 4.4. Organizaci\u243?n escolar y participaci\u243?n social\par Los centros educativos, con el liderazgo pedag\u243?gico de sus equipos directivos, deben avanzar hacia un modelo de autonom\u237?a que permita establecer una cultura de centro orientada al cambio, a la mejora educativa y a la inclusi\u243?n de todas y todos. La escuela debe fomentar el trabajo colaborativo de los equipos docentes y estar abierta al entorno social y cultural, y potenciar el di\u225?logo entre la escuela, la familia y la sociedad en general, as\u237? como la adopci\u243?n de medidas que aseguren la igualdad entre hombres y mujeres.\par El Plan anual de formaci\u243?n contempla procesos de formaci\u243?n del profesorado como base de una mejora cualitativa de la educaci\u243?n. En las actuaciones se favorecer\u225? la creaci\u243?n de redes de trabajo para el intercambio de experiencias y la coordinaci\u243?n de equipos docentes, y se buscar\u225? la puesta en pr\u225?ctica de actuaciones de referencia en materia de participaci\u243?n y organizaci\u243?n social.\par De esta manera, se impulsar\u225? y profundizar\u225? el conocimiento de propuestas organizativas que promuevan el respeto entre la diversidad de personas que conforman la comunidad educativa, la participaci\u243?n educativa de las familias y la mejora de la presencia, participaci\u243?n y \u233?xito del alumnado en el \u225?mbito escolar, personal y social.\par 4.5. Igualdad y coeducaci\u243?n\par En esta l\u237?nea, se considera de gran importancia la formaci\u243?n del profesorado en aquellos principios coeducativos y de educaci\u243?n en igualdad que de manera transversal recorren todo el curr\u237?culo, los cuales incluyen la prevenci\u243?n de la violencia contra las mujeres y del acoso por homofobia y transfobia, la eliminaci\u243?n de cualquier tipo de prejuicio hacia la diversidad familiar, sexual y de identidad de g\u233?nero, la eliminaci\u243?n de estereotipos y roles en funci\u243?n del g\u233?nero, as\u237? como el uso de materiales, libros de texto y lenguaje no sexista.\par El objetivo general de esta l\u237?nea ser\u225? que el profesorado, los equipos directivos y la inspecci\u243?n educativa adquieran los conocimientos necesarios para ejercer la docencia incorporando la coeducaci\u243?n, la diversidad emocional y sexual y la prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero en el aula y en los centros escolares.\par Los objetivos espec\u237?ficos de esta l\u237?nea prioritaria de formaci\u243?n del profesorado ser\u225?n la incorporaci\u243?n de la perspectiva de g\u233?nero en la pr\u225?ctica docente, la incorporaci\u243?n de contenidos sobre educaci\u243?n sexual, el reconocimiento y la superaci\u243?n de roles y estereotipos de g\u233?nero en el \u225?mbito educativo, aprender a desvelar y combatir el sexismo en y desde la escuela, trasladar la importancia de aplicar, en los procesos de aprendizaje, todos los saberes y aportaciones de mujeres y hombres en todos los \u225?mbitos de conocimiento, y las consecuencias (perpetuaci\u243?n de los estereotipos de g\u233?nero y falta de referentes femeninos) de no hacerlo.\par La formaci\u243?n del profesorado tutor incluir\u225? los aspectos antes descritos con la finalidad de impulsar en el alumnado una educaci\u243?n en igualdad y mejora de la convivencia.\par 4.6. La incorporaci\u243?n y aumento de la presencia de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (TIC) en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje\par El desarrollo de esta competencia profesional es uno de los factores m\u225?s importantes para garantizar la actualizaci\u243?n cientificodid\u225?ctica de los docentes y su adaptaci\u243?n a la realidad actual. El profesorado debe conocer e integrar las herramientas TIC existentes en su tarea educativa, las deber\u225? desarrollar en el curr\u237?culo e incidir en su aplicaci\u243?n en el aula. De esta manera se mejorar\u225? la competencia digital del alumnado, y disminuir\u225? la brecha digital existente y introducir\u225? el uso responsable de las TIC y el desarrollo de la ciudadan\u237?a digital. Estas herramientas deben estar al servicio de una mejora en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje, evaluaci\u243?n y organizaci\u243?n que habitualmente se desarrollan en el aula y en el centro educativo. Se debe hacer un uso innovador de estas tecnolog\u237?as y servir como agente de cambio metodol\u243?gico, de acuerdo con el concepto de tecnolog\u237?as del aprendizaje y el conocimiento (TAC).\par La oferta formativa en esta l\u237?nea estrat\u233?gica incluir\u225? formaci\u243?n de base sobre las herramientas existentes as\u237? como aquellas que puedan aparecer que sean demandadas por el profesorado, y prestar\u225? especial atenci\u243?n a las herramientas de software libre que permiten extender su uso y aplicaci\u243?n a todos los actores del proceso educativo: Moodle como entorno virtual de aprendizaje, Mestre a Casa como p\u225?gina web del centro, pizarra digital interactiva, uso de redes sociales educativas, y herramientas de creaci\u243?n de recursos digitales como eXe-Learning, entre otros.\par En el curso 2017-2018, adem\u225?s, se desarrollar\u225? la oferta de formaci\u243?n sobre estrategias de uso de estas herramientas dentro del aula y el impacto que tienen sobre el trabajo desde las diferentes perspectivas de la ense\u241?anza: el aprendizaje de lenguas, el trabajo colaborativo, la inclusi\u243?n del alumnado para facilitar el uso de la TIC, el respeto y uso responsable de las tecnolog\u237?as, la convivencia y el desarrollo de la ciudadan\u237?a digital.\par 4.7. Desarrollo e implantaci\u243?n del curr\u237?culo\par Entre las competencias profesionales del profesorado se encuentra la planificaci\u243?n y el dise\u241?o del curr\u237?culo en el nivel de concreci\u243?n correspondiente, y cobra especial relevancia dentro del marco europeo de trabajo por competencias clave y profesionales.\par Los equipos docentes deben elaborar y compartir instrumentos de programaci\u243?n y evaluaci\u243?n adecuados, de manera que se asegure su efectiva integraci\u243?n con el resto de elementos del curr\u237?culo y la transici\u243?n entre las distintas etapas educativas. Esta l\u237?nea estrat\u233?gica fomentar\u225?, por tanto, la profundizaci\u243?n en el conocimiento y aplicaci\u243?n de los varios elementos del curr\u237?culo, teniendo en cuenta aspectos tan importantes como las competencias clave o los est\u225?ndares evaluables de aprendizaje.\par Se fomentar\u225?n acciones educativas que impulsen la realizaci\u243?n de proyectos interdisciplinares, as\u237? como la coordinaci\u243?n entre departamentos cuyos contenidos curriculares est\u233?n directamente relacionados, de manera que la temporalizaci\u243?n resulte adecuada y garantice la adquisici\u243?n de las competencias y requisitos necesarios para el correcto desarrollo de las diferentes programaciones.\par 4.8. La dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n: ErasmusLa dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n responde a la conveniencia de fortalecer en los j\u243?venes el sentido de la identidad europea y hacer comprender el valor de su civilizaci\u243?n, base sobre la que se fundamentan los principios de la democracia, la justicia social y el respeto de los derechos humanos.\par Los centros educativos tienen la oportunidad de abrir sus aulas a Europa, e iniciar y profundizar en un proceso de internacionalizaci\u243?n en que inscribir su Plan de desarrollo europeo (PDE). La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte promover\u225? la participaci\u243?n de la comunidad escolar tanto en los proyectos colaborativos eTwinning como en las acciones impulsadas desde el programa Erasmus+.\par En este sentido, se contemplan tres l\u237?neas b\u225?sicas de actuaci\u243?n: la sensibilizaci\u243?n a trav\u233?s de jornadas de difusi\u243?n de buenas pr\u225?cticas y sesiones destinadas a dar a conocer el esp\u237?ritu fundamental de cada programa y sus posibilidades desde un enfoque pr\u225?ctico; la iniciaci\u243?n, mediante acciones formativas para personal docente interesado en abrir su aula a Europa con Erasmus+ y/o eTwinning; y la profundizaci\u243?n, a trav\u233?s de acciones formativas para docentes que ya conocen los programas europeos y desean un mayor grado de destreza en sus plataformas y acciones.\par Adem\u225?s, en el desarrollo de este plan se fomentar\u225? el uso compartido de los recursos y materiales, se potenciar\u225?n las jornadas e intercambios de buenas pr\u225?cticas europeas, la colaboraci\u243?n con la red de embajadores eTwinning y las acciones formativas pr\u225?cticas, presenciales y a distancia, con m\u243?dulos destinados a la interacci\u243?n entre docentes de varios pa\u237?ses a trav\u233?s de la plataforma.\par 4.9. Educaci\u243?n ambiental y desarrollo sostenible\par La educaci\u243?n ambiental y el desarrollo sostenible deben formar parte de la planificaci\u243?n de los centros educativos de la Comunitat Valenciana. Por eso se impulsar\u225?n acciones formativas destinadas a fomentar valores, principios y pr\u225?cticas que ayuden a los miembros de la comunidad educativa a responder con eficacia y confianza a los retos actuales y a los nuevos desaf\u237?os que exige la sostenibilidad. Iniciativas formativas encaminadas a conocer y aplicar proyectos educativos como la movilidad sostenible, la ecoauditor\u237?a escolar, la comunicaci\u243?n del cambio clim\u225?tico, el consumo responsable, el huerto escolar o el c\u225?lculo de la huella de carbono en el centro educativo, facilitar\u225?n la concienciaci\u243?n ambiental y la gesti\u243?n sostenible.\par La educaci\u243?n para el desarrollo se ha convertido en un componente imprescindible de las pol\u237?ticas y las estrategias de los varios agentes y actores que integran el sistema internacional de cooperaci\u243?n al desarrollo, sean gubernamentales o no gubernamentales. La experiencia de los \u250?ltimos a\u241?os deja de manifiesto que la educaci\u243?n para el desarrollo debe responder al fortalecimiento de una ciudadan\u237?a informada, cr\u237?tica y solidaria mediante la promoci\u243?n de una conciencia de ciudadan\u237?a global, comprometida con el cumplimiento de las metas de los objetivos de desarrollo sostenible de la Agenda 2030. El PAF fomentar\u225? la implantaci\u243?n de proyectos de formaci\u243?n en materia de educaci\u243?n para el desarrollo, con el fin de promover en el alumnado una ciudadan\u237?a global, encaminada a ser conscientes de las causas que generan desigualdades y pobreza y como nuestras acciones y estilos de vida contribuyen o no a posibles alternativas de soluci\u243?n.\par 4.10. La memoria hist\u243?rica\par Desde el retorno a la democracia se han dado pasos importantes aunque t\u237?midos para asegurar la verdad, la justicia, la reparaci\u243?n y la memoria frente a las desapariciones forzadas cometidas durante la Guerra Civil y la dictadura. La adopci\u243?n de la Ley de Memoria Hist\u243?rica y otras iniciativas p\u250?blicas y privadas representan avances interesantes y valorables para facilitar a las familias la aclaraci\u243?n del lugar donde se encuentran sus seres queridos.\par Es muy importante que para evitar que estas situaciones vuelvan a repetirse, en la educaci\u243?n de las futuras generaciones se garantice una conciencia p\u250?blica de lo que ocurri\u243?, y se eduque a las futuras generaciones sobre lo que pas\u243?, de manera que el profesorado reciba la formaci\u243?n complementaria en materia de derechos humanos. Este proceso de concienciaci\u243?n p\u250?blica, educaci\u243?n en derechos humanos y otras medidas preventivas deben favorecer el desarrollo del Plan nacional de acci\u243?n de los derechos humanos. En el proyecto de Ley de la Generalitat Valenciana de memoria democr\u225?tica y para la convivencia de la Comunitat Valenciana se incluye la importancia que el derecho a la memoria y el conocimiento de la verdad tiene para conseguir los fines de esta ley y fortalecer los valores democr\u225?ticos, y por eso obliga a que la tem\u225?tica de la memoria democr\u225?tica est\u233? presente en el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria, del bachillerato y de la educaci\u243?n permanente de personas adultas, as\u237? como en los planes de formaci\u243?n del profesorado, y que pueda ser considerada en los estudios universitarios que proceda. Adem\u225?s, se impulsar\u225? la realizaci\u243?n de proyectos de investigaci\u243?n y divulgaci\u243?n sobre la materia.\tab \par 5. Programas espec\u237?ficos de formaci\u243?n\par Durante el curso escolar 2017-2018 se ejecutar\u225?n, entre otros, los siguientes programas de formaci\u243?n espec\u237?fica que atiendan a:\par 1. Equipos directivos.\par 2. Inspecci\u243?n educativa.\par 3. Coordinadoras y coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos.\par 4. Coordinadoras y coordinadores TIC de los centros educativos.\par 5. Coordinadoras y coordinadores de igualdad y convivencia de los centros educativos.\par 6. Formaci\u243?n en lenguas y metodolog\u237?a AICLE.\par 7. Profesorado en centros CAES y en centros con CAES adscritos.\par 8. Prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par 9. Salud escolar.\par 10. Uso responsable de dispositivos m\u243?viles, mesitas t\u225?ctiles y participaci\u243?n en redes sociales.\par 11. Convivencia.\par 12. Formaci\u243?n profesional.\par 13. Orientaci\u243?n y tutor\u237?a.\par 14. Profesorado de nueva incorporaci\u243?n a la formaci\u243?n de personas adultas.\par 15. Profesorado en pr\u225?cticas y de nueva incorporaci\u243?n a la docencia.\par \par 6. Gesti\u243?n de la formaci\u243?n\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n desarrollar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n en materia de formaci\u243?n del profesorado mediante varias actuaciones a diferente nivel:\par 6.1. Los centros educativos\par La direcci\u243?n de todos los centros educativos p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas regladas designar\u225?n un coordinador de formaci\u243?n, de entre los miembros del claustro. Los centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos que deseen participar en la convocatoria de proyectos de formaci\u243?n en centros tambi\u233?n deber\u225?n designar una persona para coordinar la formaci\u243?n. El coordinador de formaci\u243?n del centro elaborar\u225? el Programa anual de formaci\u243?n de este curso escolar, y recopilar\u225? las necesidades del claustro, mediante las herramientas proporcionadas por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado. El centro educativo es el primer n\u250?cleo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el Programa anual de formaci\u243?n, recogido en la Programaci\u243?n General Anual, es una de las herramientas del centro para establecer las actividades de formaci\u243?n permanente que se desarrollar\u225?n durante el curso escolar para alcanzar los objetivos establecidos en el PEC. La principal actuaci\u243?n, resultando del an\u225?lisis y detecci\u243?n de necesidades del centro, se concretar\u225? como un Proyecto de formaci\u243?n en el centro que involucrar\u225? al claustro en la b\u250?squeda de soluciones y el refuerzo de las carencias detectadas. Esta acci\u243?n formativa, enmarcada en el Programa anual de formaci\u243?n del centro, se regir\u225? por las instrucciones espec\u237?ficas recogidas en la p\u225?gina web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, a partir de su publicaci\u243?n.\par La tarea de esta coordinaci\u243?n es fundamental para el \u233?xito de las acciones formativas. Se potenciar\u225? la comunicaci\u243?n y la retroalimentaci\u243?n, a lo largo del curso, entre los/las coordinadores/oras y su CEFIRE a trav\u233?s de la correspondiente asesor\u237?a de referencia, para evaluar el desarrollo y maximizar el beneficio de las actividades de formaci\u243?n propuestas.\par La coordinaci\u243?n de la formaci\u243?n tendr\u225? la responsabilidad de analizar y concretar el Programa anual de formaci\u243?n del centro educativo, en funci\u243?n de las necesidades detectadas en el claustro y en los diferentes departamentos o equipos. Tambi\u233?n se responsabilizar\u225? de rellenar el formulario para la solicitud y gesti\u243?n de este programa a trav\u233?s de la plataforma que el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado pone a disposici\u243?n de los centros educativos en la web de esta Conselleria. El proceso de elaboraci\u243?n se desarrollar\u225? desde el mes de octubre de 2017 hasta la aprobaci\u243?n de la PGA. Una vez validado, cualquier modificaci\u243?n deber\u225? contar con el visto bueno de la asesor\u237?a de referencia del CEFIRE correspondiente.\par Todas las actuaciones incluidas en el Programa anual de formaci\u243?n del centro ser\u225?n susceptibles de ser reconocidas como formaci\u243?n permanente siempre que vayan dirigidas directamente a la mejora de la calidad educativa, la mejora de la presencia, participaci\u243?n y \u233?xito del alumnado en el \u225?mbito escolar, personal y social, y/o la reducci\u243?n del abandono prematuro del sistema educativo. El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado comunicar\u225? a los centros aquellas actividades que ser\u225?n reconocidas como formaci\u243?n permanente a trav\u233?s de la correspondiente asesor\u237?a de referencia, para lo cual deber\u225?n cumplir la normativa vigente.\par Al finalizar el curso 2017-2018, en la memoria final se evaluar\u225? el desarrollo del Programa anual de formaci\u243?n de acuerdo con los objetivos planteados inicialmente. Este an\u225?lisis permitir\u225? establecer las bases para el desarrollo del Programa anual de formaci\u243?n del curso escolar siguiente.\par El coordinador de formaci\u243?n que no haya desarrollado con anterioridad esta funci\u243?n participar\u225? en el programa de formaci\u243?n inicial dise\u241?ado a este efecto. La actividad se desarrollar\u225? a lo largo de los meses de octubre y noviembre de 2017.\par 6.2. Los CEFIRE\par Los CEFIRE elaborar\u225?n su Plan anual de actuaci\u243?n durante el mes de octubre de 2017. El Plan anual de actuaci\u243?n concretar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas, los programas de formaci\u243?n espec\u237?ficos y el asesoramiento espec\u237?fico a los coordinadores de formaci\u243?n, a los coordinadores TIC y a los coordinadores de igualdad y convivencia de los centros educativos, y establecer\u225? la temporalizaci\u243?n tanto las actuaciones individuales como de aquellas acciones conjuntas.\par En el desarrollo del programa de formaci\u243?n para los coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos, todos los CEFIRE establecer\u225?n una actuaci\u243?n conjunta que permita la creaci\u243?n de redes de formaci\u243?n y facilite el trabajo colaborativo entre los coordinadores.\par La oferta formativa espec\u237?fica de los CEFIRE se publicar\u225? trimestralmente, a trav\u233?s de sus p\u225?ginas web, en tres per\u237?odos durante el curso 2017-2018: de septiembre a diciembre, de enero a abril y de mayo en julio, y permitir\u225? al profesorado planificar su tiempo de formaci\u243?n con la suficiente antelaci\u243?n y, adem\u225?s, dotar\u225? a los programas de flexibilidad para incorporar aquellas necesidades espec\u237?ficas detectadas durante el curso escolar.\par Los CEFIRE, bas\u225?ndose en las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n y la detecci\u243?n de necesidades realizada por la coordinaci\u243?n de la formaci\u243?n en cada centro educativo, recoger\u225?n en sus planes anuales de actuaci\u243?n la concreci\u243?n de las acciones formativas ofrecidas, y se potenciar\u225? la formaci\u243?n semipresencial o a distancia y favorecer\u225?n las actuaciones intercentros.\par La inscripci\u243?n, confirmaci\u243?n y consulta de la participaci\u243?n en las actividades formativas se realizar\u225? a trav\u233?s de las p\u225?ginas web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y de los diferentes CEFIRE.\par 6.3. El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado\par La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n convocar\u225? las modalidades de formaci\u243?n de grupos de trabajo, seminarios y proyectos de formaci\u243?n en el centro con objetivos claramente diferenciados:\par 1. Los grupos de trabajo se centran en el estudio y desarrollo de materiales de libre distribuci\u243?n, de aplicaci\u243?n directa en el aula, tanto en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje como en su evaluaci\u243?n.\par 2. Los seminarios analizan y estudian en profundidad aspectos concretos de la pr\u225?ctica docente, y interact\u250?an con especialistas que aportan una visi\u243?n externa.\par 3. Los proyectos de formaci\u243?n en centros inciden sobre la comunidad educativa de un centro, a trav\u233?s de la formaci\u243?n y el trabajo en com\u250?n de sus componentes y la colaboraci\u243?n de expertos externos. Un proyecto de formaci\u243?n en centros comporta la implicaci\u243?n de una parte mayoritaria del claustro del centro en la modalidad formativa, para facilitar la implantaci\u243?n en el centro de ciertas propuestas, como por ejemplo una metodolog\u237?a de trabajo, poner en marcha determinadas estrategias de convivencia o mejorar el uso de determinados recursos tecnol\u243?gicos de forma \u243?ptima. \par Estas modalidades formativas se concretar\u225?n a partir de las necesidades espec\u237?ficas del claustro y, en la medida que sea posible, de aquellas necesidades comunes a los diferentes centros educativos. Se regir\u225?n por las instrucciones espec\u237?ficas recogidas en la p\u225?gina web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par La actualizaci\u243?n cient\u237?fico-did\u225?ctica, as\u237? como la mejora de ciertas competencias profesionales de cada docente, tambi\u233?n se debe abordar desde una perspectiva individual, que permite adaptar el ritmo de aprendizaje y desarrollo a las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del profesorado. Se prestar\u225? especial atenci\u243?n al profesorado novel.\par El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado convocar\u225? las acciones formativas en el \u225?mbito de toda la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?n con los diferentes \u243?rganos de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par \par 7. Evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par La evaluaci\u243?n de las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado debe cubrir una doble finalidad: por una parte, debe permitir la valoraci\u243?n de los planes y programas de actuaci\u243?n, determinando en qu\u233? medida se han conseguido los objetivos previstos y incorporando los cambios necesarios; de otra, debe valorar la incidencia de la formaci\u243?n permanente en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje, dirigido a la mejora del sistema educativo en su conjunto.\par Las actividades individuales ser\u225?n evaluadas internamente por todos sus participantes (asistentes, profesores, tutores y coordinadores), a trav\u233?s de las herramientas puestas a disposici\u243?n por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado para valorar el grado de satisfacci\u243?n, el ajuste a las necesidades formativas y la utilidad pr\u225?ctica, as\u237? como la metodolog\u237?a, la temporalizaci\u243?n o la difusi\u243?n de las actividades.\par El Programa anual de formaci\u243?n de los centros educativos ser\u225? evaluado internamente por el claustro, a trav\u233?s de la memoria final. Podr\u225? ser evaluado externamente por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.  \par}