{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 29 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X5691]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3789 de 10.07.2000) Ref. Base de dades 2298/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 11.07.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 13.06.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Modificaci\u243?. Mat\u232?ries optatives d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE d'11 de juliol de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica l'apartat 25 de l'Ordre de 18 de juny de 1999 (DOGV de 29.06.1999) per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/M6133]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura i Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, programa d'ensenyament, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 29 de juny de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X5691]\par El Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, establix en l'article sext que el curr\u237?culum comprendr\u224? mat\u232?ries optatives que tindran un major horari lectiu al final de l'etapa per tal de respondre als diferents interessos, motivacions i necessitats de l'alumnat, ampliar la seua orientaci\u243?, facilitar la seua transici\u243? a la vida activa i contribuir al desenrotllament de les capacitats explicitades en els objectius generals de l'etapa.\par Aix\u237? mateix, el mencionat article establix que la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? determinar\u224? el nombre de mat\u232?ries optatives que hagen de cursar els alumnes i alumnes i la c\u224?rrega hor\u224?ria corresponent.\par En desenrotllament d'este mandat, l'Ordre de 9 de maig de 1995, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, va establir per al per\u237?ode d'implantaci\u243? anticipada de l'etapa una distribuci\u243? per cursos i una c\u224?rrega hor\u224?ria determinades.\par Durant el present curs acad\u232?mic s'ha produ\u239?t l'acabament del proc\u233?s d'implantaci\u243? generalitzada dels nous ensenyaments de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i d'esta experi\u232?ncia ha derivat la necessitat de revisar la distribuci\u243? per cursos i la c\u224?rrega hor\u224?ria d'estes mat\u232?ries optatives per a evitar la dispersi\u243? de l'oferta, especialment en l'\u250?ltim curs de l'etapa, i permetre una reducci\u243? general en tots els cursos del nombre d'\u224?rees o mat\u232?ries que han de cursar els estudiants, aconsellada, amb car\u224?cter general, per les Mesures de Refor\u231? de les Humanitats i de Millora del Sistema Educatiu a partir del dictamen sobre l'Ensenyament de les Humanitats en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Per tot aix\u242?, i en virtut de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE\par L'apartat 2 de l'Ordre de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, queda redactat de la manera seg\u252?ent: \par 1. L'alumnat cursar\u224? una mat\u232?ria optativa en cada un dels quatre cursos de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. L'horari dedicat a les mat\u232?ries optatives ser\u224? de dos hores setmanals en els tres primers cursos de l'etapa i de tres hores setmanals en quart curs.\tab \par 3. L'alumnat no podr\u224? estudiar la mateixa optativa en m\u233?s d'un curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, excepte les mat\u232?ries d'oferta obligada pels centres: la segona Llengua Estrangera en tota l'etapa i la Cultura Cl\u224?ssica en el segon cicle.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par Esta ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 29 de juny de 2000\par El conseller de Cultura i Educaci\u243?,\par MANUEL TARANC\u211?N FANDOS \par}