{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 28 de junio de 2022, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el Plan bienal de formaci\u243?n permanente del profesorado correspondiente a los cursos 2022-2023 y 2023-2024. [2022/6172]\par \u205?NDICE\par \par Pre\u225?mbulo\par Objeto\par Anexo. Instrucciones que establecen y gu\u237?an el Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado\par Primera. Niveles de planificaci\u243?n de la oferta de formaci\u243?n permanente para el profesorado no universitario\par \u150? Primer nivel: Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado establecido por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (PFP).\par \u150? Segundo nivel: Plan anual de actuaci\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (PAA).\par \u150? Tercer nivel: Programa de actividades formativas de centro (PAF). Sus planteamientos de base tendr\u225?n car\u225?cter bienal, pero su elaboraci\u243?n se llevar\u225? a cabo cada curso escolar con el fin de concretar las adecuaciones y modificaciones que se determinen necesarias para este periodo.\par \par Segunda. Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado (PFP)\par 1. Definici\u243?n.\par 2. Objetivos.\par 3. L\u237?neas estrat\u233?gicas.\par 3.1. L\u237?neas estrat\u233?gicas marco.\par 3.2. Concreci\u243?n de las l\u237?neas estrat\u233?gicas.\par Tercera. Plan anual de actuaci\u243?n (PAA)\par 1. Definici\u243?n.\par 2. Planificaci\u243?n de la oferta formativa.\par Cuarta. Programa de actividades formativas de centro (PAF)\par 1. Definici\u243?n.\par 2. Coordinaci\u243?n de formaci\u243?n del centro.\par Quinta. Modalidades formativas del Plan anual de actuaci\u243?n\par Sexta. Seguimiento y evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, modificada por la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, en sus art\u237?culos 102 y 103 establece el derecho y la obligaci\u243?n que la formaci\u243?n permanente representa para todo el profesorado, subraya su papel esencial en la mejora de la calidad de la ense\u241?anza y en el funcionamiento de los centros, as\u237? como la responsabilidad de la Administraci\u243?n educativa en garantizar su oferta.\par La finalidad \u250?ltima de la formaci\u243?n permanente del profesorado es la mejora de la calidad educativa y la consiguiente repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado. Esta formaci\u243?n permanente debe orientarse hac\u237?a la mejora integral de la ense\u241?anza que favorezca el desarrollo de todas las potencialidades del alumnado y, sobre la base de una inequ\u237?voca equidad educativa, su \u233?xito tanto personal, social como propiamente escolar.\par La Orden 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, que regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunidad Valenciana, determina el desarrollo de los planes anuales de actuaci\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE), as\u237? como el asesoramiento a los centros educativos en el desarrollo de las actividades formativas.\par La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas, define el Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado como el documento gu\u237?a que definir\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n, as\u237? como los procesos de evaluaci\u243?n del impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado. El Plan de formaci\u243?n permanente constituye un instrumento al servicio de los centros educativos, que se ha de ajustar y conformar en funci\u243?n de sus necesidades y las del profesorado para darles respuesta.\par La formaci\u243?n permanente tiene que estar estrechamente vinculada a los centros educativos, en tanto que organizaciones nucleares para el cambio y progresi\u243?n del sistema educativo valenciano. Por tanto, se ha de articular alrededor de la reflexi\u243?n e investigaci\u243?n por parte del profesorado sobre qu\u233? pr\u225?cticas son las m\u225?s adecuadas para contribuir al aprendizaje y desarrollo competencial de todo el alumnado desde las cotas m\u225?s altas de presencia, participaci\u243?n, igualdad y coeducaci\u243?n, pr\u225?cticas sustentadas en la colaboraci\u243?n y el trabajo en equipo de los diferentes agentes educativos, y definidas desde una perspectiva innovadora cuyos resultados satisfactorios hayan sido constatados mediante evidencias obtenidas de su aplicaci\u243?n. Se ha de potenciar la generaci\u243?n de conocimiento profesional compartido, adem\u225?s de institucionalizar el intercambio de experiencias de aula en los centros y entre los centros, para acercar la formaci\u243?n al profesorado que la requiera y permitir experimentar la mejora en la calidad educativa de forma progresiva y conjunta.\par En este marco, el proceso de digitalizaci\u243?n de los centros, de transformaci\u243?n en organizaciones educativas digitalmente competentes, es fundamental. La identificaci\u243?n de los recursos pedag\u243?dicos digitales disponibles y su integraci\u243?n coherente en los proyectos educativos y programaciones generales anuales de los centros, as\u237? como su implementaci\u243?n a trav\u233?s de las programaciones de aula, debe permitir dar respuesta a las necesidades educativas de todo el alumnado para impulsar su progresi\u243?n competencial en una sociedad del siglo XXI, vertebrada por las tecnol\u243?g\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n.\par As\u237? pues, las acciones formativas de este plan tienen como objetivo ampliar su vinculaci\u243?n con la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n educativa, punto de partida para la conformaci\u243?n de redes de trabajo entre equipos docentes intracentro e intercentro y, en su caso, con las universidades y con los diferentes miembros de la comunidad educativa, como base de la mejora de la calidad de la educaci\u243?n.\par El Programa de actividades formativas del centro (PAF), referenciado en el Plan bienal de formaci\u243?n permanente del profesorado establecido por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (PFP) y en los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE (PAA), debe ser una herramienta que d\u233? respuesta a las necesidades que los centros educativos detecten aut\u243?nomamente en el marco de sus planes de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), con el objeto de mejorar la pr\u225?ctica educativa tanto desde sus propias propuestas como desde las propuestas realizadas desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par En el a\u241?o 2016 se duplic\u243? la red de los CEFIRE, llegando a 18 centros: los generales (territoriales) de Alicante, Castell\u243? de la Plana, Elda, Elche, Gandia, Orihuela, Sagunto, Torrent, Val\u232?ncia, Vinar\u242?s y X\u224?tiva, y los espec\u237?ficos de Formaci\u243?n Profesional y de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Deportivas, de Educaci\u243?n Inclusiva, de Educaci\u243?n Infantil, de Pluriling\u252?ismo, del \u225?mbito Cient\u237?fico, Tecnol\u243?gico y Matem\u225?tico, Human\u237?stico y Social, y el Art\u237?stico-Expresivo. Por Resoluci\u243?n de 20 de febrero de 2019 se crea el CEFIRE de Alcoy, que comenz\u243? a funcionar el curso escolar 2019-2020. En consecuencia, se ha incrementado sustancialmente la capacidad de respuesta a las demandas de formaci\u243?n que se detectan desde los CEFIRE distribuidos a lo largo del territorio, que requiere una indispensable coordinaci\u243?n entre los equipos de las asesor\u237?as de los diferentes \u225?mbitos, con vistas a canalizar la atenci\u243?n al profesorado.\par Por todo ello, se hace necesario precisar instrucciones que concreten el Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado que se desarrollar\u225? en los cursos 2022-2023 y 2023-2024, que garanticen tanto la elaboraci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE como las adecuaciones y modificaciones necesarias de los programas de actividades formativas de centro, con el fin de optimizar el impacto que la formaci\u243?n permanente del profesorado ha de tener en la transformaci\u243?n del sistema educativo valenciano, focalizado en el incremento del \u233?xito escolar de todo el alumnado.\par As\u237? pues, en virtud de las competencias que se me confieren en el art\u237?culo 82.1 del Decreto 105/2019, de 5 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, y en el art\u237?culo 5 del Decreto 173/2020, de 30 de octubre, del Consell, por el cual se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n, resuelvo:\par Objeto\par Esta resoluci\u243?n tiene por objeto aprobar las instrucciones incluidas en el anexo de esta resoluci\u243?n, que establecen y gu\u237?an el Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado (PFP), y a las que se tendr\u225?n que ajustar las actuaciones de formaci\u243?n permanente del profesorado durante los cursos acad\u233?micos 2022-2023 y 2023-2024.\par \par Val\u232?ncia, 28 de junio de 2022.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANEXO\par Instrucciones que establecen y gu\u237?an el \par Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado\par \par Primera. Niveles de planificaci\u243?n de la oferta de formaci\u243?n permanente para el profesorado no universitario\par Es fundamental integrar de manera coherente la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente para el profesorado de la Comunitat Valenciana, desde la establecida por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, hasta la que finalmente recibe el profesorado individualmente o en sus centros. Por ello la planificaci\u243?n de la oferta formativa destinada al personal contemplado en el art\u237?culo 4 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, se estructura en tres niveles:\par \u150? Primer nivel: Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado establecido por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte (PFP). Instrumento dispuesto mediante resoluci\u243?n por la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de su \u243?rgano superior competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par \u150? Segundo nivel: Plan anual de actuaci\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (PAA). Documento elaborado por cada uno de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE) de la red, siendo el PFP su referente.\par \u150? Tercer nivel: Programa de actividades formativas de centro (PAF). Documento elaborado por los centros educativos no universitarios a trav\u233?s del cual, y sobre la base de su autonom\u237?a, impulsan y proponen actividades formativas en el \u225?mbito del desarrollo de su proyecto educativo, siendo sus referentes el PFP y los PAA de los CEFIRE.\par \par Segunda. Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado (PFP)\par 1. Definici\u243?n\par El Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado (PFP) es el instrumento que establece los objetivos, define las l\u237?neas estrat\u233?gicas y la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente del profesorado no universitario, a aplicar en los cursos 2022-2023 y 2023-2024 en el \u225?mbito territorial de la Comunidad Valenciana.\par En el desarrollo del PFP, y de todas aquellas actuaciones que de este desarrollo se deriven, trabajar\u225?n activamente tanto la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, a trav\u233?s de sus servicios adscritos, como la red de asesor\u237?as de formaci\u243?n de los CEFIRE, en colaboraci\u243?n directa con las personas coordinadoras de formaci\u243?n de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par Las acciones desarrolladas estar\u225?n sostenidas por los presupuestos establecidos para este efecto por la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional.\par 2. Objetivos\par Los objetivos del PFP convergen en la necesidad de reforzar la competencia profesional del profesorado, que redunde en \u233?xito educativo de su alumnado. As\u237? pues, sobre la base de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n que en esta resoluci\u243?n se definen, y de una aplicaci\u243?n normativa que propicie una respuesta m\u225?s flexible y operativa a las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado, se establecen los siguientes objetivos:\par a) Partir de las necesidades de formaci\u243?n detectadas en los centros educativos en el marco de sus Planes de actuaci\u243?n para la mejora, con la finalidad de concretar las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, de sus servicios adscritos, de los CEFIRE y las de los propios centros educativos.\par b) Potenciar la formaci\u243?n en los centros y para los centros, dentro de su autonom\u237?a y proyecci\u243?n intercentros, como eje vertebrador de la formaci\u243?n permanente.\par c) Fomentar el intercambio de experiencias de \u233?xito entre los centros educativos.\par d) Orientar y apoyar el proceso de digitalizaci\u243?n de los centros encaminado a su transformaci\u243?n en organizaciones educativas digitales competentes.\par e) Impulsar la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n en el contexto escolar, con la finalidad de elevar el impacto de la formaci\u243?n permanente en el \u233?xito educativo del alumnado desde las cotas m\u225?s altas de presencia, participaci\u243?n, igualdad y coeducaci\u243?n.\par f) Propiciar una respuesta m\u225?s flexible y operativa a las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par g) Potenciar y diversificar la oferta formativa en las modalidades a distancia y semipresencial, para facilitar el acceso a la formaci\u243?n permanente.\par h) Favorecer la coordinaci\u243?n entre las instituciones responsables de la formaci\u243?n inicial y permanente del profesorado.\par i) Evaluar el impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado, como elemento de mejora de la pr\u225?ctica docente y del rendimiento del alumnado.\par El desarrollo competencial de todo el alumnado desde las cotas m\u225?s altas de presencia, participaci\u243?n e igualdad constituye el referente primordial de la formaci\u243?n permanente del profesorado que en este plan bienal se establece. Entre las l\u237?neas estrat\u233?gicas que han de articular su puesta en pr\u225?ctica, se integra de manera esencial el desarrollo e implementaci\u243?n del curr\u237?culo.\par As\u237? pues, durante los cursos 2022-2023 y 2023-2024 se dise\u241?ar\u225?n y llevar\u225?n a t\u233?rmino diferentes iniciativas formativas, de asesoramiento y acompa\u241?amiento, dirigidas al profesorado y a sus equipos directivos, sobre lo que representa el nuevo curriculum competencial y su desarrollo. La finalidad esencial ser\u225? presentar la nueva arquitectura curricular contextualizada en el marco legal vigente, profundizar en el an\u225?lisis de los elementos que lo conforman, de sus relaciones y v\u237?nculos y, sobre esta base, facilitar al profesorado recursos conceptuales, procedimentales e instrumentales para su implementaci\u243?n en el aula.\par Para ello se partir\u225? de lo dispuesto a este respecto en la Ley org\u225?nica 3/2020, de 29 de diciembre, y de su concreci\u243?n en la normativa auton\u243?mica, se profundizar\u225? en los elementos fundamentales del nuevo curr\u237?culo y se facilitar\u225?n al profesorado orientaciones para dise\u241?ar y aplicar sus programaciones did\u225?cticas desde el enfoque competencial del nuevo curr\u237?culo. As\u237? mismo, se dise\u241?ar\u225? formaci\u243?n dirigida a los equipos directivos, que proporcione orientaciones sobre la aplicaci\u243?n en los centros de las medidas organizativas y de funcionamiento m\u225?s coherentes con este desarrollo curricular.\par 3. L\u237?neas estrat\u233?gicas\par Las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n son impulsadas por la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, gestionadas y planificadas por la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y del Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente. Adem\u225?s de dar continuidad a las l\u237?neas estrat\u233?gicas iniciadas en cursos anteriores, dar\u225?n cabida a nuevas tendencias y concreciones dentro del sistema educativo y, por tanto, constituir\u225?n el PFP de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 3.1. L\u237?neas estrat\u233?gicas marco\par I. La formaci\u243?n del profesorado como impulsora del desarrollo del curr\u237?culo en las etapas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, y Formaci\u243?n de Personas Adultas respecto de los programas de alfabetizaci\u243?n y para adquirir y actualizar la formaci\u243?n b\u225?sica -art\u237?culo 5.2, apartado a, de la Ley 1/1995; anexo I del Decreto 220/1999-.\par 1. Actualizaci\u243?n cient\u237?fica, curricular, did\u225?ctica y metodol\u243?gica en las \u225?reas, materias y \u225?mbitos de las ense\u241?anzas en E. Infantil, E. Primaria, E. Secundaria, Bachillerato y Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Accesibilidad y dise\u241?o universal para el aprendizaje (DUA)\par \u150? Proyectos interdisciplinares\par \u150? Actuaciones de refuerzo y de profundizaci\u243?n. Planes espec\u237?ficos de refuerzo. Planes espec\u237?ficos de enriquecimiento y profundizaci\u243?n\par \u150? Docencia compartida\par \u150? Lectura comprensiva guiada como herramienta de aprendizaje\par \u150? Metodolog\u237?as activas y participativas adaptadas al contexto y a las necesidades de cada centro\par 2. Desarrollo e implementaci\u243?n del curr\u237?culo. Planificaci\u243?n y evaluaci\u243?n competencial.\par \u150? Competencias clave y perfil de salida del alumnado\par \u150? Instrumentos de programaci\u243?n y de evaluaci\u243?n\par \u150? Evaluaci\u243?n para el aprendizaje\par 3. Investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativas integradas en el proyecto curricular. Herramientas para el cambio. El aula del futuro como instrumento transformador de espacios y metodolog\u237?as educativas. La internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n: eTwinning y Erasmus+. Investigaci\u243?n para la mejora de la pr\u225?ctica educativa. Intercambio de experiencias educativas.\par 4. Enfoque trasversal del curr\u237?culum. Inclusi\u243?n en el curr\u237?culum de diferentes ejes transversales como: educaci\u243?n ambiental, consumo responsable y desarrollo sostenible; movilidad sostenible, segura y saludable; educaci\u243?n para la salud; competencia emocional; memoria hist\u243?rica y educaci\u243?n para la paz; educaci\u243?n patrimonial; desarrollo de la ciudadan\u237?a cr\u237?tica; esp\u237?ritu cient\u237?fico y de emprendimiento; fomento de la participaci\u243?n social de mujeres y hombres y de la igualdad de g\u233?nero; la visualizaci\u243?n de la mujer: referentes femeninos; modelos de convivencia con perspectiva de g\u233?nero.\par 5. Enfoque interdisciplinar del curr\u237?culum: trabajo por \u225?mbitos; educaci\u243?n a trav\u233?s de las artes y la expresi\u243?n f\u237?sica; proyectos STEM.\par 6. Los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) como necesidad y compromiso para una educaci\u243?n de calidad.\par \par II. La formaci\u243?n del profesorado como factor clave para el desarrollo de una escuela inclusiva, coeducativa e igualitaria.\par 1. Organizaci\u243?n de centros para la inclusi\u243?n.\par \u150? Organizaci\u243?n de los niveles de respuesta\par \u150? Participaci\u243?n de la comunidad educativa y redes del entorno\par \u150? Acci\u243?n sociocomunitaria y ecosocial\par \u150? Unidades y programas espec\u237?ficos en centros ordinarios\par \u150? Atenci\u243?n a los centros con entornos de aprendizaje espec\u237?ficos\par 2. Inclusion social e interculturalidad.\par 3. Coeducaci\u243?n e igualdad.\par \u150? Implementaci\u243?n de lenguaje y espacios igualitarios\par \u150? La corresponsabilidad y el buen trato. Convivencia\par \u150? La diversidad sexual y familiar\par \u150? La educaci\u243?n afectivo-sexual\par \u150? Prevenci\u243?n y detecci\u243?n de sesgos y violencia de g\u233?nero\par \u150? Visibilizaci\u243?n de referentes femeninos\par \u150? Orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional sin sesgo de g\u233?nero\par 4. Convivencia y ciberconvivencia.\par 5. Acci\u243?n tutorial y orientacion personal, acad\u233?mica y profesional.\par 6. Transici\u243?n entre etapas y acogida.\par \par III. La formaci\u243?n del profesorado vinculada a la Formaci\u243?n Profesional, las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, las escuelas oficiales de idiomas, y los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas respecto de los programas del b al j del art\u237?culo 5.2 de la Ley 1/1995, de 20 de enero, y los anexos III y IV del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre.\par 1. La Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? Actualizaci\u243?n cient\u237?fica y curricular\par \u150? Estrategias metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional\par \u150? Internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n: Programas europeos en la FP\par 2. Las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial.\par \u150? Fomento de la organizaci\u243?n y desarrollo de estas ense\u241?anzas\par \par \u150? Estrategias metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n en las ense\u241?anzas art\u237?sticas\par 3. Las escuelas oficiales de idiomas.\par \u150? Coordinaci\u243?n de estas ense\u241?anzas con las establecidas en las ense\u241?anzas b\u225?sicas\par \u150? Las metodolog\u237?as comunicativas en la ense\u241?anza de lenguas y la evaluaci\u243?n\par 4. Los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par \u150? Impulso de la formaci\u243?n a lo largo de la vida. Dise\u241?o de estrategias y de metodolog\u237?as que favorezcan estas ense\u241?anzas\par \u150? Dise\u241?o de itinerarios de formaci\u243?n personalizados para aquellos sectores de la poblaci\u243?n en riesgo de exclusi\u243?n social que favorezcan la empleabilidad, la integraci\u243?n social y el desarrollo personal\par \par IV. La formaci\u243?n del profesorado y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n (TIC) y la comunicaci\u243?n audiovisual en los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 1. Metodolog\u237?as y recursos digitales.\par \u150? Las TIC como apoyo de metodolog\u237?as activas\par \u150? Recursos de las TIC en el proceso de ense\u241?anza/aprendizaje\par \u150? Docencia en entornos virtuales de aprendizaje\par 2. Uso responsable de las TIC.\par \u150? TIC, inclusi\u243?n y convivencia\par \u150? Seguridad y privacidad\par \u150? Uso \u233?tico de la informaci\u243?n\par 3. Uso de herramientas corporativas.\par \u150? Herramientas corporativas para la docencia\par 4. Comunicaci\u243?n audiovisual.\par \u150? Herramientas para la producci\u243?n y edici\u243?n multimedia\par 5. Pensamiento computacional y tecnolog\u237?as emergentes.\par \par V. La formaci\u243?n del profesorado como elemento condicionante para el desarrollo de la educaci\u243?n pluriling\u252?e e intercultural.\par 1. Metodolog\u237?a TIL-TILC.\par 2. Did\u225?ctica de la lengua en contextos multiling\u252?es.\par 3. Fomento lector.\par 4. Lengua y recursos digitales.\par 5. Internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n: los programas europeos.\par \par VI. La formaci\u243?n del profesorado como factor clave para el desarrollo profesional del profesorado.\par 1. Desarrollo e implantaci\u243?n de los nuevos marcos normativos y modificaciones en la normativa vigente y aplicaci\u243?n de programas educativos.\par 2. Desarrollo de competencias para el personal docente de nueva incorporaci\u243?n.\par \u150? Formaci\u243?n del profesorado en pr\u225?cticas y de nueva incorporaci\u243?n a la docencia\par \u150? Formaci\u243?n para la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n en su incorporaci\u243?n a este cuerpo docente\par \u150? Formaci\u243?n para el profesorado de nueva incorporaci\u243?n en centros, programas y unidades espec\u237?ficas\par 3. Desarrollo de competencias profesionales a lo largo de la vida.\par \par \u150? Competencia did\u225?ctica, cient\u237?fica y metodol\u243?gica. Gesti\u243?n del aula\par \u150? Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n\par \u150? Habilidades sociales y de comunicaci\u243?n\par \u150? Trabajo colaborativo y participativo\par \u150? Aplicaci\u243?n transversal de la perspectiva de g\u233?nero. Los objetivos del eje 2 del Plan director de coeducaci\u243?n, compromiso con una educaci\u243?n igualitaria\par 4. Desarrollo de competencias profesionales para funciones espec\u237?ficas.\par \u150? Acreditaci\u243?n docente para la funci\u243?n directiva\par \u150? Actualizaci\u243?n en el desempe\u241?o de la funci\u243?n directiva\par \u150? Actualizaci\u243?n de las competencias para el ejercicio de la funci\u243?n inspectora\par \u150? Formaci\u243?n para el ejercicio de la funci\u243?n tutorial\par \u150? Formaci\u243?n b\u225?sica para las personas coordinadoras de formaci\u243?n en centros, en igualdad y convivencia y en TIC\par \u150? Formaci\u243?n de equipos docentes para la internacionalizaci\u243?n e investigaci\u243?n mediante los programas europeos\par \u150? Formaci\u243?n b\u225?sica y actualizaci\u243?n en prevenci\u243?n de riesgos laborales\par \u150? Formaci\u243?n para la actualizaci\u243?n profesional de colectivos docentes y t\u233?cnicos educativos espec\u237?ficos\par \u150? Formaci\u243?n para la actualizaci\u243?n profesional del profesorado de orientaci\u243?n educativa, pedagog\u237?a terap\u233?utica y audici\u243?n y lenguaje, como personal especializado de apoyo a la inclusi\u243?n\par 3.2. Concreci\u243?n de las l\u237?neas estrategias marco\par El PFP de la Conselleria se concretar\u225? con una oferta general para todo el profesorado de la Comunitat Valenciana, que ser\u225? desarrollada bien con actividades de car\u225?cter general ofrecidas por los \u225?mbitos de forma coordinada o bien con actividades espec\u237?ficas ofrecidas en los diferentes CEFIRE.\par \par Las actividades de car\u225?cter general se especifican a continuaci\u243?n:\par \par 1. Desarrollo del curr\u237?culum\par 1.1. Educaci\u243?n Infantil.\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? El ni\u241?o en el proceso de ense\u241?anza/aprendizaje\par \u150? La autonom\u237?a\par \u150? Las metodolog\u237?as en Educaci\u243?n Infantil\par \u150? Contextos y situaciones de aprendizaje\par \u150? Juego y movimiento\par \u150? La globalidad de los lenguajes\par \u150? Evaluaci\u243?n: tratamiento, documentaci\u243?n y narrativa\par \u150? Competencia profesional del docente de Educaci\u243?n Infantil\par \u150? La propuesta pedag\u243?gica y la programaci\u243?n en Educaci\u243?n Infantil\par Que se desarrollan a trav\u233?s de cinco itinerarios:\par 1. Herramientas para el cambio\par 2. Miradas hacia el primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil\par 3. La organizaci\u243?n y la gesti\u243?n educativa en Educaci\u243?n Infantil\par 4. Bienestar emocional y f\u237?sico en entornos educativos\par 5. Mejora de la pr\u225?ctica educativa en educaci\u243?n infantil\par Y se concretar\u225?n, con car\u225?cter general, a trav\u233?s de la siguiente oferta formativa:\par a) La propuesta pedag\u243?gica en Educaci\u243?n Infantil\par b) Programar desde un marco inclusivo y respetuoso en Educaci\u243?n Infantil\par c) El abordaje del curr\u237?culum en Educaci\u243?n Infantil\par d) Estrategias y herramientas de comunicaci\u243?n entre el personal docente y las familias a trav\u233?s de Aules en Educaci\u243?n Infantil\par 1.2. \u193?mbito Art\u237?stico-expresivo\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? Innovaci\u243?n educativa: instituciones educativas y proyectos\par \u150? Actualizaci\u243?n pedag\u243?gica y metodol\u243?gica. Formaci\u243?n sobre el nuevo curr\u237?culum\par \u150? Recursos: elaboraci\u243?n y difusi\u243?n\par \u150? Colaboraci\u243?n con instituciones y entidades relacionadas con el \u225?mbito\par \u150? Intercambio de experiencias\par \u150? Relaci\u243?n con otros \u225?mbitos espec\u237?ficos. Internacionalizaci\u243?n. Comunicaci\u243?n social y redes de profesorado\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) Jornadas de \u225?mbito art\u237?stico-expresivo\par b) El nuevo curr\u237?culum en el \u225?mbito art\u237?stico-expresivo\par c) Intercambio de experiencias art\u237?stico-expresivas\par d) Resistencias art\u237?sticas: procesos art\u237?sticos en entornos educativos\par 1.3. \u193?mbito cient\u237?fico, tecnol\u243?gico y matem\u225?tico (CTEM)\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? Recursos matem\u225?ticos para las diferentes etapas educativas\par \u150? Actividades pr\u225?cticas de ciencias experimentales para las diferentes etapas educativas y especialidades\par \u150? Recursos para tecnolog\u237?a y digitalizaci\u243?n\par \u150? Proyectos STEM: interdisciplinariedad, internacionalizaci\u243?n y aprovechamiento de espacios\par \u150? Explotaci\u243?n did\u225?ctica de recursos no formales: ciencia y sociedad\par \u150? Sostenibilidad en STEM: Educaci\u243?n medioambiental y salud\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) Hacia un centro sostenible\par b) Actividades pr\u225?cticas de ciencias para ESO y Bachiller\par c) Recursos de matem\u225?ticas para educaci\u243?n Infantil y Primaria\par d) Recursos de matem\u225?ticas para ESO y Bachillerato\par e) Espacios y aulas STEM\par f) Huerto escolar\par g) Menudaciencia: c\u243?mo aprender ciencia y divertirse\par h) Programaci\u243?n y rob\u243?tica en STEM\par i) Proyectos interdisciplinares STEM para ESO y Bachillerato\par j) Tecnolog\u237?a 3D en el aula\par k) Vive la ciencia en los museos de la Comunidad Valenciana\par 1.4. \u193?mbito human\u237?stico y social\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? Metodolog\u237?as activas para el aprendizaje competencial\par \u150? Los ODS en humanidades y ciencias sociales\par \u150? Ciudadan\u237?a cr\u237?tica y participativa\par \u150? Memoria democr\u225?tica\par \u150? El patrimonio como recurso did\u225?ctico\par \u150? Desarrollo del curr\u237?culo y did\u225?cticas espec\u237?ficas\par \u150? La perspectiva de g\u233?nero en las humanidades y las ciencias sociales\par \u150? Sensibilizaci\u243?n y prevenci\u243?n del terrorismo\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) Herramientas did\u225?cticas para trabajar la memoria democr\u225?tica en las aulas\par b) Ciudadan\u237?a cr\u237?tica. Democracia y participaci\u243?n\par c) El patrimonio como recurso did\u225?ctico\par d) Desarrollo curricular\par \par 2. Congresos de \u225?mbito 2023\par Primer cuatrimestre\par \u150? Coeducaci\u243?n\par \u150? Educaci\u243?n infantil\par \u150? Equipos directivos\par \u150? Formaci\u243?n de Personas Adultas\par \u150? Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas art\u237?sticas y deportivas\par \u150? Inclusiva\par Tercer cuatrimestre\par \u150? \u193?mbito cient\u237?fico, tecnol\u243?gico y matem\u225?tico\par \u150? Art\u237?stico-expresivo\par \u150? Human\u237?stico y social\par \u150? Pluriling\u252?ismo\par \u150? TIC\par \par 3. Educaci\u243?n inclusiva\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? Sensibilizaci\u243?n y evaluaci\u243?n inicial (cultura)\par \u150? Organizaci\u243?n de centros para la inclusi\u243?n (pol\u237?ticas)\par \u150? Metodolog\u237?as y estrategias inclusivas (pr\u225?cticas)\par \u150? Acci\u243?n tutorial y orientaci\u243?n personal, acad\u233?mica y profesional\par \u150? Innovaci\u243?n e Investigaci\u243?n\par \u150? Redes de aprendizaje\par Que se desarrollan a trav\u233?s de cuatro espacios formativos:\par 1. Formaci\u243?n para orientadores y orientadoras\par 2. Formaci\u243?n para maestros y maestras de pedagog\u237?a terap\u233?utica\par 3. Formaci\u243?n para maestros y maestras de audici\u243?n y lenguaje\par 4. Formaci\u243?n para la funci\u243?n tutorial\par Y se concretar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) ABC de la inclusi\u243?n\par b) Organizaci\u243?n de la respuesta educativa en los centros\par c) El plan de actuaci\u243?n personalizado como tarea colaborativa del equipo educativo\par d) Los procesos de transici\u243?n y acogida: herramientas para la orientaci\u243?n educativa desde una perspectiva inclusiva\par e) ABC de la orientaci\u243?n\par \par 4. Coeducaci\u243?n\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? Lenguaje y espacios igualitarios\par \u150? Corresponsabilidad y buen trato. Convivencia\par \u150? La diversidad sexual y familiar\par \u150? La educaci\u243?n afectivo-sexual\par \u150? La visibilizaci\u243?n de la mujer\par \u150? Prevenci\u243?n y detecci\u243?n de sesgos y violencia de g\u233?nero\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) Formaci\u243?n para la coordinaci\u243?n de igualdad y convivencia\par b) Formaci\u243?n para la organizaci\u243?n y gesti\u243?n de la igualdad y convivencia en los centros educativos\par c) Visibilizaci\u243?n de las aportaciones de las mujeres en la historia, las ciencias, las artes y en la cultura\par d) Prevenci\u243?n de sesgos y violencia de g\u233?nero\par e) Intercambio de experiencias sobre coeducaci\u243?n\par \par 5. Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas art\u237?sticas y deportivas, y Formaci\u243?n de Personas Adultas\par 5.1. Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas art\u237?sticas y deportivas (FP y EAE)\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? Programaci\u243?n por competencias\par \u150? Metodolog\u237?as did\u225?cticas\par \u150? Inclusi\u243?n y orientaci\u243?n\par \u150? Formaci\u243?n transversal\par \u150? Tecnolog\u237?as emergentes\par \u150? Formaci\u243?n espec\u237?fica por familias profesionales\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) Programaci\u243?n por competencias en ciclos formativos\par b) Elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n did\u225?ctica en FP y EAE\par c) Cambio metodol\u243?gico en la FP\par d) Metodolog\u237?a en el aula semipresencial en FP. Nivel I\par e) Hacia un sistema integral de Formaci\u243?n Profesional\par f) ABC de la inclusi\u243?n para el profesorado de FP y E. de R\u233?gimen Especial\par g) Educaci\u243?n ambiental y ODS en los centros\par h) Pluriling\u252?ismo en FP\par i) Programas europeos\par j) Atenci\u243?n inicial en situaciones de emergencia en el aula\par k) Acompa\u241?ar y acompa\u241?arse en el aula de la FP b\u225?sica\par l) Riesgos TIC en el aula de FP\par m) Gesti\u243?n de Moodle en ciclos de FP\par n) Softskills: Competencias claves para la ocupabilidad\par o) Big Data en la Formaci\u243?n Profesional\par p) Introducci\u243?n al Machine Learning\par q) Introducci\u243?n a la ciberseguridad en las TIC y en los entornos de las tecnolog\u237?as de operaci\u243?n\par r) Introducci\u243?n a la fabricaci\u243?n inteligente\par s) Actividades formativas espec\u237?ficas por familias profesionales\par 5.2. Formaci\u243?n de Personas Adultas (FPA)\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? La alfabetizaci\u243?n de las personas j\u243?venes y adultas a lo largo de la vida\par \u150? La inclusi\u243?n social y profesional de la ciudadan\u237?a adulta\par \u150? Pensamiento cr\u237?tico y democr\u225?tico y ciudadan\u237?a activa a lo largo de la vida\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) Iniciaci\u243?n a la pr\u225?ctica docente en el \u225?mbito de la formaci\u243?n de personas adultas\par b) Actualizaci\u243?n docente en la FPA\par c) Habilidades emocionales y comunicativas\par d) Compromiso c\u237?vico y participaci\u243?n ciudadana\par e) Formaci\u243?n y ocupaci\u243?n en FPA\par f) Aprendizaje a lo largo de la vida para personas privadas de libertad\par \par 6. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n (TIC)\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? Metodolog\u237?as y recursos digitales\par \u150? Uso responsable de las TIC\par \u150? Uso de herramientas TIC corporativas\par \u150? Comunicaci\u243?n audiovisual\par \u150? Pensamiento computacional y tecnolog\u237?as emergentes\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa:\par a) Rob\u243?tica educativa\par b) Pensamiento computacional en el aula con Scratch\par c) Metodolog\u237?as de las TIC en el proceso ense\u241?anza/aprendizaje\par d) Herramientas b\u225?sicas de las TIC para la docencia\par e) Gestores de cursos en l\u237?nea: Aules nivel inicial\par f) Gestores de cursos en l\u237?nea: Aules nivel intermedio\par g) Portal EDU: alojamiento del sitio web de centro\par h) Portal EDU: blog docente\par i) Lliurex para la tarea docente\par j) Multimedia\par k) Creaci\u243?n de materiales did\u225?cticos con eXeLearning: nivel inicial\par l) Creaci\u243?n de materiales did\u225?cticos con eXeLearning: nivel avanzado\par m) Ciberconvivencia y uso responsable de internet\par n) Seguridad TIC, tratamiento de datos y propiedad intelectual en el aula\par o) Uso de las herramientas corporativas y gesti\u243?n TIC\par \par 7. Pluriling\u252?ismo\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este \u225?mbito son:\par \u150? Metodolog\u237?a TIL-TILC\par \u150? Did\u225?ctica de la lengua en contextos multiling\u252?es\par \u150? Fomento lector\par \u150? Lengua y recursos digitales\par \u150? Internacionalizaci\u243?n de la educaci\u243?n y los programas europeos\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la oferta formativa siguiente:\par a) Aprendizaje basado en proyectos: TIL-TILC\par b) La lectura, chispa de cambio: recursos y estrategias\par c) Incorporaci\u243?n de las lenguas no curriculares al aula\par d) Recursos digitales para el aprendizaje de lenguas\par \par 8. Desarrollo de competencias profesionales\par Las l\u237?neas espec\u237?ficas de este espacio formativo son:\par \u150? Desarrollo e implantaci\u243?n de los nuevos marcos normativos y modificaciones en la normativa vigente y aplicaci\u243?n de programas educativos\par \u150? Desarrollo de competencias para el personal docente de nueva incorporaci\u243?n\par \u150? Desarrollo de competencias profesionales a lo largo de la vida\par \par \u150? Desarrollo de competencias profesionales para funciones espec\u237?ficas\par Que se desarrollar\u225?n, con car\u225?cter general, mediante la siguiente oferta formativa, la cual responde a las necesidades de colectivos generales o espec\u237?ficos:\par a) Desarrollo del Plan de formaci\u243?n para la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n\par b) Formaci\u243?n sobre competencias para el desempe\u241?o de la funci\u243?n directiva\par c) Actualizaci\u243?n en el desempe\u241?o de la funci\u243?n directiva\par d) Formaci\u243?n de los coordinadores y coordinadoras de formaci\u243?n en centros, de los coordinadores y coordinadoras de igualdad y convivencia, y coordinadores y coordinadoras TIC\par e) Formaci\u243?n dirigida al personal funcionario en pr\u225?cticas.\par f) Iniciaci\u243?n y actualizaci\u243?n de la funci\u243?n tutorial\par g) Formaci\u243?n en prevenci\u243?n de riesgos laborales para el profesorado en general\par \par Tercera. Plan anual de actuaci\u243?n (PAA)\par 1. Definici\u243?n\par Los CEFIRE, vista la oferta general de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, elaborar\u225?n su Plan anual de actuaci\u243?n (PAA), donde contextualizar\u225?n las l\u237?neas estrat\u233?gicas del PFP a su \u225?mbito de actuaci\u243?n incorporando la concreci\u243?n de la oferta general establecida por esta conselleria, as\u237? como las actuaciones formativas propias de su entorno, detectadas en su zona de influencia y demandadas por los centros y por el personal docente.\par El PAA de cada uno de los CEFIRE al menos contendr\u225?:\par a) Las acciones del Plan de formaci\u243?n permanente del profesorado de la Conselleria que se desarrollar\u225?n en el CEFIRE.\par b) Las acciones espec\u237?ficas del CEFIRE para dar respuesta a las necesidades de formaci\u243?n de la zona. En estas acciones se incorporar\u225?n las actividades formativas que se considere conveniente ofrecer al conjunto de los centros del \u225?mbito territorial correspondiente.\par c) El asesoramiento, el apoyo y el seguimiento de los proyectos de formaci\u243?n en centros u otras actividades formativas que se desarrollen desde los centros y que requieran esta colaboraci\u243?n del CEFIRE.\par d) El calendario de realizaci\u243?n de todas las actividades formativas indicadas.\par e) La propuesta de evaluaci\u243?n del PAA.\par 2. Planificaci\u243?n de la oferta formativa\par Cada CEFIRE planificar\u225? en primer lugar toda la oferta formativa correspondiente al curso 2022-2023, tanto la oferta general como la oferta propia. Dicha planificaci\u243?n se publicar\u225? en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte y en la p\u225?gina web de cada CEFIRE, durante el mes de septiembre.\par En el marco de esta resoluci\u243?n, al finalizar el curso 2022-2023 cada CEFIRE planificar\u225? su oferta para el curso 2023-2024.\par \par Cuarta. Programa de actividades formativas de centro (PAF)\par 1. Definici\u243?n\par El centro educativo es el primer n\u250?cleo de formaci\u243?n permanente del profesorado, y el Programa de actividades formativas (PAF) constituye su herramienta b\u225?sica para establecer los objetivos, contenidos y actividades formativas que se desarrollar\u225?n a lo largo de dos cursos escolares. No obstante, aunque sus planteamientos de base tienen car\u225?cter bienal, tanto los objetivos, contenidos como las actividades de formaci\u243?n propuestas ser\u225?n revisados en cada curso escolar, con el fin de concretar las adecuaciones y modificaciones que se determinen necesarias para este periodo.\par El PAF debe partir de la detecci\u243?n y an\u225?lisis de necesidades formativas colectivas e individuales del profesorado y del personal especializado, de manera que, sobre la base de la realidad del centro, deber\u225? recoger los resultados de los procesos de reflexi\u243?n compartidos llevados a t\u233?rmino, las propuestas de mejora que se pretendan poner en marcha, dentro del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), as\u237? como las conclusiones que en este sentido se hayan derivado de la evaluaci\u243?n del PAF del curso anterior.\par El PAF se debe basar en las l\u237?neas estrat\u233?gicas establecidas en la presente resoluci\u243?n, con la pretensi\u243?n de incluir en este proceso formativo al mayor n\u250?mero de profesorado del claustro y resto de personal destinatario del mismo, y reforzar las carencias formativas detectadas para alcanzar los objetivos establecidos de manera general en el Proyecto educativo de centro (PEC) y, de manera particular, en el PAM y en el Plan director de coeducaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par El PAF debe constituir un conjunto coherente de actividades formativas con sentido global, con la mirada puesta en la mejora de los centros y servicios especializados, en la progresi\u243?n de su organizaci\u243?n y funcionamiento, de las din\u225?micas que activan de comunicaci\u243?n, coordinaci\u243?n, colaboraci\u243?n y trabajo en equipo, de la gesti\u243?n de conflictos y de la convivencia, con la pretensi\u243?n de optimizar los procesos de ense\u241?anza/aprendizaje que planifican e implementan para incrementar el \u233?xito del alumnado, tanto en el terreno escolar como en el personal y social, y siempre desde las m\u225?s altas cotas de presencia y participaci\u243?n, igualdad y coeducaci\u243?n.\par El PAF forma parte de la Programaci\u243?n General Anual de los centros (PGA), ha de tener en cuenta las necesidades especificadas en el PAM, en el Proyecto educativo de centro (PEC) y en el Plan director de coeducaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, cuya evaluaci\u243?n se materializar\u225? a trav\u233?s de la memoria final de curso. Adem\u225?s, para su elaboraci\u243?n se deber\u225?n considerar las propuestas incluidas en el Proyecto de direcci\u243?n del centro.\par El compromiso y el liderazgo de las direcciones de los centros educativos, su apoyo y acompa\u241?amiento, sus aportaciones t\u233?cnicas, pedag\u243?gicas, de gesti\u243?n y organizativas, son clave en la implementaci\u243?n \u243?ptima de los PAF y de su repercusi\u243?n en la puesta en marcha y desarrollo de procesos de transformaci\u243?n de los centros en organizaciones que aprenden, abiertas decididamente a la innovaci\u243?n y orientadas a la mejora sostenida en el tiempo como parte de sus culturas, sobre las que definir itinerarios formativos propios que respondan a la singularidad de sus realidades.\par El proyecto de formaci\u243?n en centros incide sobre la comunidad educativa de un centro a trav\u233?s de la formaci\u243?n y el trabajo en com\u250?n de sus componentes, del an\u225?lisis y la reflexi\u243?n compartida sobre la pr\u225?ctica profesional y la generaci\u243?n de conocimiento colectivo aplicable al contexto escolar real, dando la posibilidad de colaboraci\u243?n de expertos externos a la actividad. Por ello, se considera la modalidad m\u225?s adecuada, y en consecuencia prioritaria, para formar parte del PAF de los centros a trav\u233?s de la correspondiente solicitud, siendo su coordinaci\u243?n fundamental de manera que la persona que asuma tal responsabilidad tendr\u225? una certificaci\u243?n de 20 horas m\u225?s del total establecido para el proyecto.\par El desarrollo e implementaci\u243?n del curr\u237?culo se encuentra entre las l\u237?neas estrat\u233?gicas que se establecen en esta resoluci\u243?n, que articulan y vertebran la formaci\u243?n permanente del profesorado impulsada desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par Por tanto, de forma prioritaria, con el fin de avanzar en la implantaci\u243?n del nuevo curr\u237?culo, los centros podr\u225?n solicitar de manera espec\u237?fica, con el acompa\u241?amiento y supervisi\u243?n de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, la realizaci\u243?n de PFC sobre el nuevo curriculum competencial y su desarrollo en el marco de lo dispuesto en el apartado 2 de la instrucci\u243?n segunda de este anexo.\par Desde esta perspectiva, con el fin involucrar en toda su dimensi\u243?n a los centros educativos en un proceso de transformaci\u243?n en el \u225?mbito de la coeducaci\u243?n, tambi\u233?n podr\u225?n solicitar de manera espec\u237?fica, con el acompa\u241?amiento y supervisi\u243?n de la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, la realizaci\u243?n de PFC en coeducaci\u243?n que ser\u225? regulado de acuerdo con el Plan director de coeducaci\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par Igualmente, sobre la base del objetivo de sustentar el proceso de transformaci\u243?n de los centros en organizaciones educativas digitalmente competentes, estos podr\u225?n solicitar la realizaci\u243?n de PFC espec\u237?ficos en digitalizaci\u243?n a partir del curso 2023-2024. En el curso 2022-2023, desde la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado se establecer\u225?n las medidas y las pautas para la elaboraci\u243?n del Plan digital de centro y competencia digital del profesorado. Estas tareas contar\u225?n con el apoyo y acompa\u241?amiento de las asesor\u237?as de CEFIRE correspondientes.\par Adem\u225?s, para concretar la elaboraci\u243?n final del PAF, los centros y servicios especializados tambi\u233?n podr\u225?n solicitar mediante la preceptiva convocatoria, la realizaci\u243?n de seminarios y grupos de trabajo, as\u237? como desarrollar otras actividades formativas que se consideren necesarias, coordinadas por los CEFIRE, con la finalidad de cubrir las necesidades formativas del profesorado y personal especializado.\par En este contexto, la actividad de formaci\u243?n del profesorado iMou-te se integra en el PAF a trav\u233?s de una convocatoria espec\u237?fica, que formaliza el intercambio de experiencias entre centros mediante visitas que permiten la observaci\u243?n y experimentaci\u243?n directa compartida de culturas, pol\u237?ticas y pr\u225?cticas educativas de otros centros.\par Todas las actuaciones incluidas en el PAF ser\u225?n susceptibles de ser reconocidas como formaci\u243?n permanente siempre que est\u233?n dirigidas directamente a la mejora de la calidad educativa, a la participaci\u243?n y al \u233?xito del alumnado en el \u225?mbito escolar, personal y social, y/o a la reducci\u243?n del abandono temprano del sistema educativo. El Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado comunicar\u225? a los centros aquellas actividades que ser\u225?n reconocidas como formaci\u243?n permanente a trav\u233?s de las correspondientes asesor\u237?as de referencia, para lo cual deber\u225?n cumplir la normativa vigente.\par De manera espec\u237?fica, las modalidades formativas correspondientes a proyectos de formaci\u243?n en centros, seminarios y grupos de trabajo, seg\u250?n se indica en el art\u237?culo 14.3 de la Orden 65/2012 referida, solo ser\u225?n reconocidas si han sido convocadas por el \u243?rgano competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par No obstante, y en virtud de lo establecido en el art\u237?culo 7.2 de esta orden, la Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado, a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, podr\u225? autorizar seminarios espec\u237?ficos dirigidos a perfiles profesionales o colectivos espec\u237?ficos del profesorado, o para tratar tem\u225?ticas concretas que as\u237? lo requieran.\par \par 2. Coordinaci\u243?n de formaci\u243?n del centro\par Tal y como se establece en el art\u237?culo 10 de la Orden 65/2012, de 26 d\u146?octubre, las direcciones de los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos designar\u225?n a una persona coordinadora de formaci\u243?n, de entre los miembros del claustro.\par La persona coordinadora de formaci\u243?n, con la colaboraci\u243?n del equipo directivo, articular\u225?, dentro del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM), la identificaci\u243?n de necesidades formativas del claustro, del personal de apoyo, personal especializado, de los diferentes departamentos o equipos, as\u237? como las necesidades formativas individuales.\par La persona coordinadora de formaci\u243?n del centro, en los plazos que se establezcan y siguiendo las instrucciones que para ello se publiquen en la p\u225?gina web de la conselleria competente en materia de formaci\u243?n del profesorado, dirigir\u225? la elaboraci\u243?n y gesti\u243?n del Programa de actividades formativas para el curso 2022-2023.\par La tarea de esta coordinaci\u243?n es fundamental para el \u233?xito de las actividades formativas que en \u233?l se planifiquen. Por tanto, se desarrollar\u225? una formaci\u243?n espec\u237?fica dirigida a las personas que ejercen la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n en los centros educativos con un reconocimiento de horas de formaci\u243?n permanente, la cual se deber\u225? iniciar durante el mes de septiembre. Esta formaci\u243?n ser\u225? com\u250?n para todos los CEFIRE y, adem\u225?s, se establecer\u225? una actuaci\u243?n conjunta que permita la creaci\u243?n de redes de formaci\u243?n que facilite el trabajo colaborativo entre las y los coordinadores de formaci\u243?n.\par Se incidir\u225? especialmente en la comunicaci\u243?n e intercambio de ideas y planteamientos entre las personas coordinadoras y el CEFIRE a trav\u233?s de la correspondiente asesor\u237?a de referencia, para maximizar el beneficio de las actividades de formaci\u243?n propuestas y para evaluar tanto el proceso como la incidencia de la formaci\u243?n en el alumnado de los centros.\par \par Quinta. Modalidades formativas del Plan de actuaci\u243?n\par La tipolog\u237?a y formato de las actividades formativas a aplicar, debe favorecer el an\u225?lisis y la reflexi\u243?n compartida sobre la pr\u225?ctica profesional, la generaci\u243?n de conocimiento colectivo aplicable al contexto escolar real que revierta en su mejora. Por tanto, han de tener como objetivo ampliar su vinculaci\u243?n con la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n educativa, punto de partida para la conformaci\u243?n de redes de trabajo entre equipos docentes y, en su caso, con las universidades y con los miembros de la comunidad educativa, como base de la mejora de la calidad de educaci\u243?n\par Las modalidades formativas, en el marco de la normativa vigente, deben ser facilitadoras, no limitadoras, de este desarrollo competencial docente, siendo necesario un abordaje de las mismas desde una perspectiva flexible e innovadora.\par Las modalidades formativas establecidas en el art\u237?culo 14 de la Orden 65/2012, as\u237? como la duraci\u243?n y formato de las mismas que se concreta en su art\u237?culo 16, constituyen el referente para la planificaci\u243?n e implementaci\u243?n de actividades formativas. En el caso de que las actividades formativas planificadas no correspondan directamente con tales modalidades, se establecer\u225? su vinculaci\u243?n con ellas desde la perspectiva flexible e innovadora referida, a criterio del CEFIRE de referencia y bajo la supervisi\u243?n del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado.\par \par Sexta. Seguimiento y evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par El seguimiento y la evaluaci\u243?n de las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado debe atender una doble finalidad:\par \u150? La valoraci\u243?n de los planes y programas de actuaci\u243?n y formaci\u243?n.\par \u150? La estimaci\u243?n de la incidencia de la formaci\u243?n permanente en la mejora de los centros y de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje que en ellos se planifican e implementan.\par La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n del Profesorado a trav\u233?s del Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y de los CEFIRE, realizar\u225? el seguimiento y evaluar\u225? de forma conjunta el Plan de formaci\u243?n de la Conselleria, los planes de actuaci\u243?n de cada CEFIRE y los programas de actividades formativas de los centros, con la finalidad de introducir las mejoras necesarias en los cursos siguientes.\par Igualmente, los centros educativos evaluar\u225?n internamente su Programa de actividades formativas con car\u225?cter anual con el fin de introducir las medidas correctoras necesarias para aplicarlas en el PAF del curso siguiente, las cuales deber\u225?n quedar reflejadas en la correspondientes memorias de las PGA, o de los planes de actividades en el caso de los servicios especializados, en funci\u243?n del grado de ajuste a las necesidades formativas identificadas, de la idoneidad metodol\u243?gica, de la temporalizaci\u243?n, de la difusi\u243?n de logros, productos y experiencias formativas, de la utilidad pr\u225?ctica y del seguimiento y evaluaci\u243?n de su impacto en la mejora del centro y del \u233?xito de todo el alumnado.\par Las actividades formativas individuales ser\u225?n evaluadas por las personas que participen en ellas (asistentes, profesores/as, tutores/as y coordinadores/as), mediante las herramientas establecidas por el Servicio de Planificaci\u243?n y Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y por el Servicio de Registro y Acreditaci\u243?n Docente, para valorar, entre otros aspectos, el grado de satisfacci\u243?n, el ajuste a las necesidades formativas, la idoneidad metodol\u243?gica, de la temporalizaci\u243?n, la difusi\u243?n de logros, productos y experiencias formativas y su utilidad pr\u225?ctica.  \par}